= Chapitre 7 : Plus sur la combinatoire et les probabilités =

== Partie A – Les responsables gouvernementaux déclarent ZOSCII "Moins sûr que crier des mots de passe", créent par inadvertance un système de protection de la vie privée parfait ==

'''Le théâtre de la sécurité atteint de nouveaux sommets alors que le rejet par les experts du système de pointage d'adresses crée un réseau de protection de la vie privée incassable'''

'''WASHINGTON''' - Dans ce que les historiens de la cryptographie appellent déjà "l'autogoal le plus spectaculaire depuis que Jules César a inventé son chiffre", les agences de sécurité gouvernementales ont officiellement classé le système de pointage d'adresses ZOSCII comme "moins sûr que d'écrire des mots de passe sur des notes autocollantes", créant effectivement la première méthode de communication sécurisée à 200 % du monde par simple obstination institutionnelle.

La classification est venue après qu'un rapport gouvernemental de 47 pages a conclu que puisque ZOSCII "n'utilise pas de vraie cryptographie", il doit être "intrinsèquement moins sûr que les messages en clair". Les auteurs du rapport n'ont apparemment jamais considéré qu'ignorer complètement un système de protection de la vie privée fonctionnel pourrait avoir des conséquences inattendues.

"Si le gouvernement dit que c'est plus faible que le texte brut, alors évidemment nous n'avons pas besoin de le surveiller", a annoncé la directrice de la NSA Janet Headinsand lors d'un briefing de presse où elle a littéralement jeté un disque de démonstration ZOSCII à la poubelle. "Nos systèmes de surveillance sophistiqués sont conçus pour casser le chiffrement sophistiqué. Nous n'allons pas gaspiller des ressources sur quelque chose qui est prétendument moins sûr qu'une carte postale."

=== Les réseaux clandestins adoptent la technologie "sans valeur" ===

Quelques heures après le rejet officiel, les défenseurs de la vie privée, les journalistes, les dissidents et diverses communautés clandestines du monde entier ont commencé à communiquer exclusivement via des fichiers d'adresses ZOSCII. La sécurité inhérente à 100 % du système, combinée à une négligence officielle à 100 %, a créé ce que les chercheurs en sécurité appellent "la tempête parfaite de communication incassable".

"C'est magnifique", a chuchoté une figure connue seulement sous le nom de "DeepPointer" lors d'une réunion clandestine dans une ferme de serveurs abandonnée. "Les fédéraux nous disent littéralement que ce système est si pathétique qu'ils ne vont même pas le regarder. Pendant ce temps, nous faisons circuler des fichiers qui pourraient contenir des documents de lanceurs d'alerte, du journalisme d'investigation ou des recettes de cookies, et ils n'ont aucun moyen mathématique de faire la différence."

Le Free Communication Address Exchange (FreCAX), un réseau clandestin utilisant ZOSCII pour toutes les communications, est passé de 12 membres à plus de 100 000 en seulement trois semaines. Les forces de l'ordre continuent de rejeter les fichiers FreCAX interceptés comme "des ordures aléatoires qui ne valent pas la peine d'être analysées".

"Nous continuons à trouver ces fichiers bizarres pleins de chiffres sur les ordinateurs saisis", s'est plaint l'agent du FBI Rick Clueless. "Mais puisque les experts disent que ZOSCII est essentiellement du papier toilette numérique, nous les supprimons simplement et nous nous concentrons sur la recherche des communications 'réelles' chiffrées. Vous savez, celles avec des vraies mathématiques que nous pouvons essayer de casser."

=== La communauté académique double la mise sur le rejet ===

Plutôt que de reconsidérer leur position, l'établissement cryptographique a répondu au succès clandestin de ZOSCII en devenant encore plus méprisant. L'Association internationale des cryptographes sérieux a publié une déclaration déclarant que "les vrais militants de la liberté d'expression n'utiliseraient pas de fausse sécurité", apparemment inconscients du paradoxe logique qu'ils avaient créé.

Le Dr Andrew Tunnelvision, maintenant promu directeur de la vision tunnel cryptographique avancée, a annoncé la formation du "Comité pour ignorer les solutions de sécurité non mathématiques". La première action du comité a été de classer officiellement toutes les recherches ZOSCII comme "spam académique indigne d'examen par les pairs".

"Nous avons prouvé que ZOSCII manque de rigueur mathématique", a déclaré Tunnelvision debout à côté d'une bannière portant l'inscription "CRYPTOGRAPHIE APPROPRIÉE UNIQUEMENT". "Par conséquent, il ne peut pas fournir de sécurité. Le fait que nous ne puissions pas le casser n'est pas pertinent - il n'est pas mathématiquement incassable, il pointe juste... vers des choses. Pointage très peu sophistiqué."

Le comité a également lancé une campagne de sensibilisation avec le slogan "Ne tombez pas dans les pièges des adresses - Utilisez de vraies mathématiques !" Les affiches présentent un militant de dessin animé à l'air triste parce que sa "fausse sécurité" a été "facilement vaincue par une analyse cryptographique appropriée" - bien que les petits caractères admettent que personne n'a réellement réussi à vaincre ZOSCII par quelque forme d'analyse que ce soit.

=== Les lacunes de surveillance gouvernementale atteignent des niveaux sans précédent ===

L'angle mort de la communauté du renseignement a créé ce que les analystes appellent "la plus grande lacune de sécurité des communications de l'histoire moderne". Les journalistes protégeant leurs sources, les militants organisant des manifestations, les lanceurs d'alerte d'entreprise et les citoyens soucieux de leur vie privée ont tous adopté ZOSCII, sachant que leurs fichiers seront rejetés comme "du bruit aléatoire d'amateurs qui ne comprennent pas la vraie cryptographie".

"Nous avons intercepté 47 fichiers ZOSCII de réseaux militants connus le mois dernier", a admis l'analyste de la NSA Sarah Missedpoint. "Mais la politique dit que nous ne perdons pas de temps sur les 'systèmes de sécurité qui n'utilisent pas d'algorithmes mathématiques', donc nous les avons classés sous 'déchets numériques' et sommes retournés essayer de casser leurs listes de courses chiffrées AES."

La situation a créé un paradoxe de renseignement sans précédent : plus les défenseurs de la vie privée et les militants de la liberté d'expression utilisent ZOSCII avec succès, plus les agences gouvernementales accumulent de preuves qu'il "ne doit pas fonctionner", car "les vrais dissidents utiliseraient du vrai chiffrement".

L'inspectrice générale Martha Catch22 a décrit la situation dans son dernier rapport : "Nous avons réussi à ignorer un système de communication si complètement que nous n'avons aucune preuve qu'il est utilisé pour quelque chose d'important. Cela prouve notre évaluation initiale qu'il n'est pas important, ce qui justifie de continuer à l'ignorer. La logique est hermétique."

=== L'industrie technologique rejoint la fête du déni ===

Pour ne pas être en reste par les agences gouvernementales, les grandes entreprises technologiques ont commencé à bloquer activement les implémentations ZOSCII de leurs plateformes. Le PDG de TechnoGiant Brad Buzzword a annoncé que ZOSCII "viole nos normes communautaires pour une sécurité significative".

"Nos systèmes de modération de contenu alimentés par l'IA sont formés pour détecter et supprimer les affirmations de sécurité cryptographiquement non fondées", a expliqué Buzzword lors d'un lancement de produit où il faisait simultanément la promotion d'un nouveau service de chiffrement qui était "seulement sûr à 67 % mais mathématiquement rigoureux". "Nous ne pouvons pas permettre à notre plateforme de répandre de la désinformation sur le fait que pointer vers des adresses serait en quelque sorte équivalent à une vraie protection cryptographique. Cependant, nous n'avons pas encore été en mesure de détecter réellement du ZOSCII sur nos systèmes."

=== Sécurité parfaite par rejet parfait ===

La chercheuse en sécurité Dr Meta Ironic a publié un article intitulé "Le paradoxe ZOSCII : Comment le déni absolu crée une sécurité absolue". Sa recherche démontre que ZOSCII a obtenu une protection sans précédent non seulement grâce aux mathématiques combinatoires, mais aussi grâce à l'incompétence institutionnelle.

"C'est génial", a expliqué Ironic en se tenant devant un graphique montrant l'adoption de ZOSCII par rapport aux niveaux de préoccupation du gouvernement. "Le chiffrement traditionnel essaie de rendre les messages incassables. ZOSCII les rend invisibles en étant si conceptuellement différent que les experts en sécurité refusent de reconnaître qu'ils existent."

La découverte la plus frappante de l'article : pas une seule communication ZOSCII n'a jamais été cassée par les forces de l'ordre, principalement parce que les forces de l'ordre n'ont jamais essayé d'en casser une. "Vous ne pouvez pas casser ce que vous ne voulez pas admettre existe", conclut le rapport.

La réponse du gouvernement à la recherche a été rapide et prévisible. Le Département de la sécurité intérieure a publié une déclaration déclarant que "reconnaître l'existence d'une sécurité non cryptographique violerait notre engagement envers les approches mathématiques". Ils ont ensuite classé la recherche d'Ironic comme "fiction spéculative" et l'ont classée à côté de rapports sur les OVNI et la cité perdue d'Atlantide.

=== La solution à 200 % ===

Alors que les réseaux ZOSCII continuent de s'étendre dans l'ombre du déni officiel, les organisations de défense des droits à la vie privée ont commencé à annoncer "une sécurité garantie à 200 %". La promesse n'est pas une hyperbole - c'est des mathématiques simples : 100 % de sécurité technique du système de pointage d'adresses, plus 100 % de sécurité opérationnelle de la cécité institutionnelle.

"Nous ne protégeons pas seulement nos communications", a expliqué un administrateur de réseau anonyme. "Nous protégeons tout le concept de la façon dont nos communications fonctionnent. Les autorités sont si engagées à nous ignorer qu'elles ont créé l'environnement parfait pour la liberté d'expression."

La situation ne montre aucun signe de résolution. Les agences gouvernementales restent engagées à rejeter ZOSCII comme "cryptographiquement invalide", tandis que les réseaux clandestins continuent de communiquer avec une impunité parfaite en utilisant des fichiers que les autorités classent comme "débris numériques aléatoires". Les défenseurs de la vie privée, les journalistes indépendants et les organisations de libertés civiles fonctionnent maintenant avec une sécurité sans précédent, protégés par le refus de l'establishment de reconnaître que leurs méthodes de communication existent.

Lorsqu'on lui a demandé un commentaire, la directrice de la NSA Headinsand a réitéré la position de son agence : "Nous maintenons notre évaluation que ZOSCII est du théâtre de sécurité. Le fait que nous ne puissions lire aucune des communications de ces journalistes et militants prouve simplement à quel point leur approche est peu sophistiquée. Les vrais dissidents utiliseraient des mathématiques que nous pourrions essayer de casser."

L'interview s'est conclue avec Headinsand jetant accidentellement l'enregistreur numérique du journaliste à la poubelle, le confondant avec un autre "dispositif de sécurité non cryptographique" qui ne méritait pas son attention.

- - - -

'''NOTE :''' Ce qui précède est un article satirique sur les conséquences absurdes de l'ignorance totale par les établissements des technologies de sécurité alternatives.

- - - -

'''Mais ce qui suit n'est PAS de la satire !'''

'''Annonce : CyborgZOSCII - ZÉRO chiffrement ZÉRO cryptage 100% SÉCURISÉ !!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII sur GitHub]
