= Chapitre 8 : Casser ZOSCII - Le Snake Oil Challenge =

== Partie A – Les opérateurs d'API crypto font fortune alors que les chercheurs du ZOSCII Challenge paient plus que le trading réel ==

'''"Snake Oil Challenge" crée accidentellement le service crypto le plus rentable jamais créé - sans impliquer aucun trading de cryptomonnaie réel'''

'''BLOCKCHAIN BOULEVARD''' - Dans un rebondissement inattendu qui a les opérateurs d'échanges crypto littéralement en train d'imprimer de l'argent, le "Snake Oil Challenge" ZOSCII a généré plus de revenus de recherche API en trois semaines que la plupart des plateformes n'ont gagné avec le trading réel de cryptomonnaies l'année dernière.

"Je n'ai jamais rien vu de tel", a ri Dave Accidentally-Rich, PDG de BitQuery, tout en comptant des piles de frais d'abonnement API. "Ces chasseurs ZOSCII effectuent des milliers de recherches de portefeuilles par heure, 24h/24 et 7j/7. Ils nous paient plus pour chercher un seul portefeuille que ce que nous avons gagné pendant toute la saison de trading 2023."

Le phénomène a commencé lorsque les participants au challenge ont réalisé qu'ils devaient systématiquement rechercher des modèles de portefeuilles ZOSCII potentiels, déclenchant une avalanche d'appels API payants sur chaque explorateur blockchain, tracker de portefeuilles et service d'analyse crypto sur Internet.

=== La grande frénésie de recherche de portefeuilles ===

CoinTracker a signalé une augmentation de 47 000 % des abonnements API premium depuis le lancement du challenge, avec des utilisateurs maxant les plans de recherche de niveau entreprise initialement conçus pour les grandes institutions financières. "Nous avons dû mettre à niveau nos serveurs d'urgence trois fois", a expliqué la directrice technique Sarah Ka-Ching. "Ces gens sont plus dévoués que l'IRS pendant la saison des audits."

La société d'analyse blockchain Chainwhale a admis qu'elle a gagné plus avec les chercheurs ZOSCII en un mois qu'au cours de leurs cinq années précédentes au service des agences d'application de la loi. "Les contrats gouvernementaux rapportaient de l'argent stable", a noté le fondateur Mike Windfall, "mais ces participants au challenge ont une motivation illimitée et apparemment des budgets API illimités."

L'ironie n'a pas échappé à la communauté crypto : un challenge spécifiquement conçu pour prouver que la sécurité "huile de serpent" non chiffrée fonctionne est accidentellement devenu le modèle commercial adjacent aux cryptomonnaies le plus rentable jamais créé.

=== Les opérateurs planifient une retraite anticipée ===

Jennifer Jackpot, responsable des opérations d'EtherScan, a annoncé qu'elle envisageait une retraite anticipée après que les chercheurs ZOSCII ont à eux seuls remboursé les prêts d'infrastructure serveur de l'entreprise. "Nous avions du mal à monétiser les recherches blockchain", a-t-elle admis. "Puis vient ce challenge 'impossible' et soudain tout le monde a besoin d'un accès premium d'entreprise pour chasser un portefeuille spécifique."

La tendance s'est étendue au-delà des grandes plateformes aux petits opérateurs, avec des revendeurs d'API vivant dans des sous-sols signalant des revenus mensuels à six chiffres liés à ZOSCII. "Je gagnais peut-être 200 $ par mois en vendant des appels API restants", a expliqué l'opérateur anonyme "CryptoMike2023". "Maintenant je regarde des maisons de vacances. Si ce challenge dure encore un an, je prendrai ma retraite avant d'avoir 30 ans."

Plusieurs plateformes ont créé des niveaux d'abonnement spécifiques "ZOSCII Hunter", reconnaissant que leurs clients les plus rentables ne sont pas des traders, des investisseurs ou même des forces de l'ordre - ce sont des gens qui essaient de casser ce que les universitaires insistent être une sécurité sans valeur.

=== Les organisateurs du challenge amusés ===

Les créateurs du challenge ZOSCII ont exprimé leur amusement face à l'impact économique inattendu. "Nous avons conçu ceci pour démontrer la sécurité théorique de l'information", a noté un organisateur. "Nous ne nous attendions pas à révolutionner accidentellement l'industrie de l'analyse blockchain en rendant les recherches de portefeuilles plus rentables que la cryptomonnaie réelle."

Les chercheurs restent imperturbables face aux coûts croissants, de nombreux participants comparant les frais API à des billets de loterie. "J'ai dépensé 3 000 $ en recherches jusqu'à présent", a expliqué la chasseuse dévouée Patricia Persistent. "Mais si je casse ce truc, c'est 10 milliards de jetons. Les meilleures chances que j'aie jamais eues."

Pendant ce temps, le portefeuille du challenge reste intact, générant plus d'activité économique par des tentatives de recherche ratées que la plupart des cryptomonnaies réussies ne créent par des transactions réelles. Comme l'a noté un opérateur d'API : "Qui aurait cru que prouver que quelque chose ne fonctionne pas pourrait être plus rentable que des choses qui fonctionnent réellement ?"

- - - -

'''NOTE :''' La pièce satirique ci-dessus souligne comment la recherche de sécurité "huile de serpent" est accidentellement devenue plus économiquement significative que les systèmes de sécurité auxquels elle est censée être inférieure.

- - - -

'''Mais ce qui suit n'est PAS de la satire !'''

'''Le ZOSCII Challenge continue : 10 milliards de jetons ZOSCII COIN attendent !'''

[https://zosciicoin.com|zosciicoin.com]
