= Chapitre 1 : La Fin du Chiffrement =

== Partie A – Un Expert en Sécurité Rejette le Système ZOSCII « Non-Chiffrement » Tout en Passant Complètement à Côté du Sujet ==

'''Entretien Exclusif :''' L'autorité en cryptographie Andrew Tunnelvision explique pourquoi le système de codage révolutionnaire "ressemble à de l'arnaque du plus haut degré" - bien qu'il n'ait rien à voir avec le chiffrement

'''WASHINGTON''' - Dans un entretien exclusif avec la journaliste technologique chevronnée Melissa NoseBetter, l'expert de premier plan en cybersécurité Dr. Andrew Tunnelvision a rejeté le système de codage controversé CyborgZOSCII comme "naïf sur le plan cryptographique" et a insisté sur le fait que son inventeur "doit apprendre comment fonctionne le chiffrement approprié" - sans apparemment jamais saisir que le système n'utilise ni cryptographie ni chiffrement du tout.

L'entretien, mené au prestigieux Institut pour le Théâtre de Sécurité Avancé, a révélé une déconnexion fascinante entre ce que le système ZOSCII fait réellement et ce que les experts en cybersécurité pensent qu'il essaie de faire.

- - - -

'''NOSEBETTER :''' Dr. Tunnelvision, merci d'avoir pris le temps d'expliquer la controverse ZOSCII. Commençons par les bases - ce système prend n'importe quel fichier binaire aléatoire comme "clé" et cartographie où tous les nombres de 0 à 255 apparaissent dans ce fichier, c'est bien ça ?

'''TUNNELVISION :''' D'emblée, c'est votre premier signal d'alarme. Tout système qui appelle un fichier aléatoire une "clé" ne comprend fondamentalement pas les principes cryptographiques. Les clés doivent être dérivées mathématiquement, pas juste... du bruit aléatoire.

'''NOSEBETTER :''' Mais ce n'est pas vraiment une clé cryptographique. Le système prend votre message, trouve des adresses aléatoires dans le fichier binaire pour chaque valeur d'octet, et produit ces adresses. Le fichier "clé" peut être n'importe quoi - une photo, une chanson, même des données aléatoires.

'''TUNNELVISION :''' Exactement mon propos ! Ce n'est pas comme ça que fonctionne le chiffrement. Vous ne pouvez pas simplement pointer vers des emplacements aléatoires et appeler ça sécurisé. Où est l'algorithme mathématique ? Où est la transformation de chiffrement ? Cette personne ne comprend clairement pas que la vraie cryptographie nécessite des fonctions de dérivation de clés appropriées.

'''NOSEBETTER :''' Je pense que vous ratez quelque chose de fondamental ici. La sortie n'est pas des données chiffrées - c'est juste une liste d'adresses mémoire. Ces adresses sont complètement dénuées de sens sans le fichier de référence.

'''TUNNELVISION :''' [riant] Oh, c'est encore pire que ce que je pensais. "Des adresses dénuées de sens" ? Ce n'est pas de la sécurité, c'est juste de l'obscurcissement ! Tout étudiant de première année en cryptographie sait qu'il faut des algorithmes de chiffrement appropriés, pas juste... pointer sur des choses. C'est exactement pourquoi les amateurs ne devraient pas tenter de travail cryptographique.

'''NOSEBETTER :''' Mais que diriez-vous si je vous disais que le fichier d'adresses ne contient absolument aucune trace du message original ? Pas chiffré, pas codé, pas transformé mathématiquement - littéralement aucune donnée du fichier source n'existe dans la sortie ?

'''TUNNELVISION :''' C'est impossible. Chaque système cryptographique doit préserver l'information sous une certaine forme. S'il n'y a "pas de données", alors comment le déchiffrez-vous ? Vous décrivez un système qui viole la théorie de l'information de base. Le texte chiffré doit contenir le texte clair sous forme transformée - c'est Cryptographie 101.

'''NOSEBETTER :''' Exact, mais ce n'est pas du texte chiffré. Ce sont juste des adresses. Pensez-y comme ceci : si je vous donne une liste de numéros de page d'un livre, ces numéros ne vous disent rien sur ce qui est écrit sur ces pages à moins que vous n'ayez exactement le même livre.

'''TUNNELVISION :''' Des numéros de page ? Maintenant vous prouvez juste mon point sur le fait que c'est de l'amateurisme. La vraie sécurité ne repose pas sur des références externes. Que se passe-t-il quand quelqu'un vole votre "livre" ? Qu'en est-il de la distribution des clés ? Ce système n'a aucune garantie de dureté mathématique.

'''NOSEBETTER :''' Mais que se passerait-il si tout le monde utilisait des "livres" différents - des fichiers aléatoires différents ? Et si ces fichiers étaient complètement anonymes, sans marqueurs ni contexte ? Cela ne rendrait-il pas impossible de déterminer quel fichier quelqu'un a utilisé ?

'''TUNNELVISION :''' [soupirant lourdement] C'est exactement ce que je veux dire par ne pas comprendre les fondamentaux cryptographiques. La sécurité par l'obscurité est une erreur bien connue. Ce n'est pas parce que vous cachez quel fichier aléatoire vous avez utilisé que c'est cryptographiquement solide. Où est votre protocole d'échange de clés ? Votre mécanisme d'authentification ? Votre confidentialité persistante ?

'''NOSEBETTER :''' Je commence à penser que nous parlons sans nous comprendre. Laissez-moi essayer une approche différente. Que diriez-vous si je vous disais que ce système pourrait générer un fichier d'adresses qui pourrait théoriquement être décodé pour dire n'importe quoi - votre liste de courses, la Constitution, ou du charabia aléatoire - selon le fichier de référence que quelqu'un utilise ?

'''TUNNELVISION :''' Maintenant vous décrivez un système complètement défaillant ! Si un texte chiffré peut se déchiffrer en plusieurs textes clairs, vous n'avez aucune sécurité cryptographique. Cela viole le principe le plus basique du déchiffrement déterministe. Cet inventeur doit suivre un cours de cryptographie de base avant de tenter de construire des systèmes de sécurité.

'''NOSEBETTER :''' Mais il EST sécurisé - juste pas cryptographiquement sécurisé. La sécurité vient du fait que les adresses sont dénuées de sens sans le fichier de référence exact. C'est comme avoir des coordonnées vers un trésor sans savoir quelle carte utiliser.

'''TUNNELVISION :''' "Pas cryptographiquement sécurisé" signifie pas sécurisé, point final. Vous ne pouvez pas avoir de sécurité sans cryptographie à l'ère numérique. Ça ressemble à quelqu'un qui a regardé trop de films d'espionnage et pense que cacher des livres de codes est une vraie sécurité. Les menaces modernes nécessitent des preuves mathématiques, pas des tours de salon.

'''NOSEBETTER :''' Qu'en est-il du fait que le fichier d'adresses semble complètement aléatoire ? Il n'y a pas de motif, pas de structure, rien qui indique que c'est même un message codé plutôt que juste du bruit aléatoire.

'''TUNNELVISION :''' Une sortie à l'apparence aléatoire est la base de tout algorithme de chiffrement ! C'est ce qu'on appelle la sécurité sémantique - votre texte chiffré devrait être indiscernable de l'aléatoire. Mais sans fondations mathématiques appropriées, vous créez juste des absurdités élaborées. Où est votre preuve de sécurité ? Votre analyse de complexité ?

'''NOSEBETTER :''' Laissez-moi poser la question différemment. Et si les forces de l'ordre interceptaient un de ces fichiers d'adresses ? Quelle attaque mathématique utiliseraient-ils pour le casser ?

'''TUNNELVISION :''' Eh bien, ils commenceraient par l'analyse de fréquence, puis passeraient aux attaques par texte clair connu, peut-être essaieraient de la cryptanalyse algébrique... [pause] En fait, hmm. Sans connaître la transformation mathématique utilisée, ils devraient probablement... eh bien, ils auraient besoin de... [pause plus longue] Écoutez, ce n'est pas le point. Le point est que ce système manque de rigueur cryptographique !

'''NOSEBETTER :''' Donc vous dites qu'il n'y a aucun moyen mathématique d'attaquer une liste d'adresses aléatoires sans savoir quel fichier de référence a été utilisé ?

'''TUNNELVISION :''' Je dis que toute cette approche est à l'envers ! Vous ne construisez pas la sécurité en évitant les mathématiques - vous la construisez avec des mathématiques plus fortes ! Cette personne argue essentiellement que n'avoir aucun algorithme est mieux que d'avoir un algorithme éprouvé. C'est du nihilisme cryptographique !

'''NOSEBETTER :''' Mais que se passerait-il si le but n'était pas de chiffrer les données, mais de rendre impossible de prouver quelles données étaient là en premier lieu ? Déni plausible parfait - ces adresses pourraient pointer vers n'importe quel message que vous voulez.

'''TUNNELVISION :''' Ce n'est... ce n'est pas comme ça que fonctionnent les preuves. Vous ne pouvez pas simplement prétendre que vos communications interceptées pourraient être n'importe quoi. Les tribunaux n'acceptent pas "peut-être que c'est autre chose" comme défense. Cette personne ne comprend fondamentalement ni la cryptographie NI l'application de la loi.

'''NOSEBETTER :''' En fait, les experts juridiques suggèrent que c'est exactement comme ça que fonctionnent les preuves. Si vous ne pouvez pas prouver ce qu'un message dit, vous ne pouvez pas poursuivre en justice sur la base de son contenu. Le système crée un doute raisonnable par sa nature même.

'''TUNNELVISION :''' [s'agitant] Maintenant vous déplacez les buts ! D'abord c'était "sécurisé", maintenant c'est "juridiquement confus". Les vrais systèmes cryptographiques fournissent des garanties mathématiques, pas de la confusion judiciaire. Cet inventeur devrait se concentrer sur l'apprentissage du chiffrement approprié au lieu d'essayer de réinventer la sécurité par... par... le pointage d'adresses !

'''NOSEBETTER :''' Une dernière question : si ce système s'est avéré fonctionner, fournit un déni plausible parfait, ne laisse aucune trace récupérable, et n'a aucune vulnérabilité mathématique parce qu'il n'utilise pas de mathématiques - pourquoi est-ce important qu'il ne soit pas traditionnellement cryptographique ?

'''TUNNELVISION :''' Parce que... parce que ce n'est pas comme ça qu'on fait de la sécurité ! Écoutez, j'ai passé vingt ans à étudier les algorithmes cryptographiques. Vous ne pouvez pas simplement ignorer tout le domaine et prétendre avoir trouvé une meilleure voie. La sécurité nécessite du chiffrement, le chiffrement nécessite des mathématiques, et les mathématiques nécessitent une validation académique appropriée. Cette personne doit apprendre comment fonctionne vraiment le chiffrement !

'''NOSEBETTER :''' Même si le chiffrement n'a rien à voir avec ce qu'ils ont construit ?

- - - -

=== Analyse : La Grande Confusion Sécurité vs. Chiffrement ===

Notre entretien avec le Dr. Tunnelvision a révélé un angle mort fascinant dans la communauté de la cybersécurité. Tout au long de notre discussion, l'expert renommé a constamment insisté sur le fait que le système ZOSCII devait suivre les principes cryptographiques, malgré les affirmations explicites de l'inventeur qu'il n'utilise pas du tout la cryptographie.

"C'est comme regarder quelqu'un critiquer un vélo pour être un terrible avion", a observé la Professeure de Logique du MIT Dr. Sarah Clearhead, qui a examiné la transcription de l'entretien. "Tunnelvision continue d'appliquer des normes de chiffrement à un système qui évite délibérément le chiffrement entièrement."

La déconnexion est devenue plus apparente lorsque Tunnelvision a admis qu'il ne pouvait identifier aucun vecteur d'attaque mathématique contre ZOSCII, tout en continuant à le rejeter pour manque de fondations mathématiques. "Il a essentiellement prouvé la sécurité du système en échouant à le casser, puis l'a critiqué pour être incassable d'une manière non conventionnelle", a noté l'analyste en sécurité Rebecca Obvious.

Lorsque contacté pour des commentaires de suivi, le bureau du Dr. Tunnelvision a émis une déclaration réaffirmant que "toute sécurité numérique doit être basée cryptographiquement" et que "les approches alternatives à la protection des données sont intrinsèquement invalides." La déclaration n'abordait notamment pas comment on attaquerait mathématiquement un système qui ne contient aucune transformation mathématique à inverser.

La controverse ZOSCII continue de diviser la communauté de la sécurité entre ceux qui insistent que toute protection doit suivre des principes cryptographiques et ceux qui argumentent que parfois la meilleure façon de cacher quelque chose est de pointer ailleurs entièrement.

L'entretien s'est conclu avec le Dr. Tunnelvision se programmant pour un cours de rattrapage en compréhension de lecture, bien que son bureau ait plus tard clarifié que c'était "pour mieux comprendre comment les criminels pourraient mal interpréter la terminologie cryptographique appropriée."

Melissa NoseBetter est une correspondante senior en technologie couvrant la cybersécurité et les questions de confidentialité numérique. Elle a passé quinze ans à essayer d'expliquer pourquoi pointer sur des choses n'est pas la même chose que chiffrer des choses, avec un succès mitigé.

- - - -

'''NOTE :''' Ce qui précède est une interview satirique sur différentes approches de la sécurité, l'une assez nouvelle par rapport à l'établie.

- - - -

'''Mais ce qui suit n'est PAS une Satire !'''

'''Annonce : CyborgZOSCII - ZÉRO chiffrement ZÉRO codage 100% SÉCURISÉ !!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII sur GitHub]
