= 1장: 암호화의 종말 =

== Part A – 보안 전문가가 "비암호화" ZOSCII 시스템을 요점을 완전히 놓친 채 일축하다 ==

'''독점 인터뷰:''' 암호학 권위자 앤드류 터널비전이 획기적인 인코딩 시스템이 "최고 수준의 뱀 기름처럼 들린다"고 설명하다 - 암호화와 전혀 관련이 없음에도 불구하고

'''워싱턴''' - 베테랑 기술 기자 멜리사 노즈베터와의 독점 인터뷰에서, 선도적인 사이버 보안 전문가 앤드류 터널비전 박사는 논란의 CyborgZOSCII 인코딩 시스템을 "암호학적으로 순진하다"고 일축하고 그 발명가가 "적절한 암호화가 어떻게 작동하는지 배워야 한다"고 주장했습니다 - 시스템이 암호학이나 암호화를 전혀 사용하지 않는다는 것을 명백히 파악하지 못한 채.

명망 있는 고급 보안 극장 연구소에서 수행된 인터뷰는 ZOSCII 시스템이 실제로 수행하는 것과 사이버 보안 전문가들이 그것이 시도하려고 생각하는 것 사이의 매혹적인 단절을 드러냈습니다.

- - - -

'''노즈베터:''' 터널비전 박사님, ZOSCII 논란을 설명하는 데 시간을 내주셔서 감사합니다. 기본부터 시작하겠습니다 - 이 시스템은 모든 무작위 바이너리 파일을 "키"로 사용하고 해당 파일에서 0부터 255까지의 모든 숫자가 나타나는 위치를 매핑합니다, 맞습니까?

'''터널비전:''' 처음부터, 그것이 첫 번째 경고 신호입니다. 무작위 파일을 "키"라고 부르는 시스템은 암호학적 원리를 근본적으로 오해하고 있습니다. 키는 수학적으로 유도되어야 하며, 단순히... 무작위 노이즈가 아닙니다.

'''노즈베터:''' 하지만 그것은 실제로 암호화 키가 아닙니다. 시스템은 메시지를 가져와 각 바이트 값에 대한 바이너리 파일의 무작위 주소를 찾고 그 주소를 출력합니다. "키" 파일은 무엇이든 될 수 있습니다 - 사진, 노래, 심지어 무작위 데이터.

'''터널비전:''' 바로 제 요점입니다! 그것은 암호화가 작동하는 방식이 아닙니다. 무작위 위치를 가리키며 안전하다고 부를 수는 없습니다. 수학적 알고리즘은 어디 있습니까? 암호 변환은 어디 있습니까? 이 사람은 실제 암호학이 적절한 키 유도 함수를 필요로 한다는 것을 명백히 이해하지 못합니다.

'''노즈베터:''' 여기서 근본적인 무언가를 놓치고 계신 것 같습니다. 출력은 암호화된 데이터가 아닙니다 - 그것은 단지 메모리 주소 목록입니다. 그 주소들은 참조 파일 없이는 완전히 무의미합니다.

'''터널비전:''' [웃으며] 오, 이것은 제가 생각했던 것보다 훨씬 더 나쁩니다. "무의미한 주소"? 그것은 보안이 아니라 단순한 난독화입니다! 모든 암호학 1학년 학생들은 단순히... 무언가를 가리키는 것이 아니라 적절한 암호화 알고리즘이 필요하다는 것을 알고 있습니다. 이것이 바로 아마추어가 암호학 작업을 시도해서는 안 되는 이유입니다.

'''노즈베터:''' 하지만 주소 파일에 원본 메시지의 흔적이 전혀 포함되어 있지 않다고 말하면 어떻습니까? 암호화되지 않았고, 암호화되지 않았으며, 수학적으로 변환되지 않았습니다 - 소스 파일의 데이터가 출력에 문자 그대로 존재하지 않습니다?

'''터널비전:''' 그것은 불가능합니다. 모든 암호화 시스템은 어떤 형태로든 정보를 보존해야 합니다. "데이터가 없다"면 어떻게 해독합니까? 당신은 기본 정보 이론을 위반하는 시스템을 설명하고 있습니다. 암호문은 변환된 형태로 평문을 포함해야 합니다 - 그것이 암호학 101입니다.

'''노즈베터:''' 맞습니다만, 그것은 암호문이 아닙니다. 그것은 단지 주소입니다. 이렇게 생각해 보십시오: 책의 페이지 번호 목록을 드린다면, 정확히 같은 책을 가지고 있지 않는 한 그 번호들은 그 페이지에 무엇이 쓰여 있는지에 대해 아무것도 알려주지 않습니다.

'''터널비전:''' 페이지 번호? 이제 이것이 아마추어 시간이라는 제 요점을 증명하고 있습니다. 실제 보안은 외부 참조에 의존하지 않습니다. 누군가 당신의 "책"을 훔치면 어떻게 됩니까? 키 배포는 어떻습니까? 이 시스템에는 수학적 경도 보증이 전혀 없습니다.

'''노즈베터:''' 하지만 모두가 다른 "책"을 사용한다면 - 다른 무작위 파일을? 그리고 그 파일들이 표시나 맥락이 전혀 없이 완전히 익명이라면? 그것은 누군가 어떤 파일을 사용했는지 결정하는 것을 불가능하게 만들지 않을까요?

'''터널비전:''' [크게 한숨을 쉬며] 이것이 바로 암호학적 기본을 이해하지 못하는 것에 대해 제가 의미하는 것입니다. 모호성을 통한 보안은 잘 알려진 오류입니다. 단순히 어떤 무작위 파일을 사용했는지 숨긴다고 해서 암호학적으로 건전해지는 것은 아닙니다. 키 교환 프로토콜은 어디 있습니까? 인증 메커니즘은? 순방향 비밀성은?

'''노즈베터:''' 우리가 서로 다른 이야기를 하고 있는 것 같습니다. 다른 접근 방식을 시도해 보겠습니다. 이 시스템이 누군가 사용하는 참조 파일에 따라 이론적으로 무엇이든 - 장보기 목록, 헌법 또는 무작위 말도 안 되는 것 - 으로 디코딩될 수 있는 주소 파일을 생성할 수 있다고 말하면 어떻습니까?

'''터널비전:''' 이제 완전히 망가진 시스템을 설명하고 있습니다! 하나의 암호문이 여러 평문으로 해독될 수 있다면 암호화 보안이 전혀 없는 것입니다. 이것은 결정적 해독의 가장 기본적인 원칙을 위반합니다. 이 발명가는 보안 시스템을 구축하려고 시도하기 전에 기본 암호학 과정을 수강해야 합니다.

'''노즈베터:''' 하지만 그것은 안전합니다 - 단지 암호학적으로 안전하지 않을 뿐입니다. 보안은 주소가 정확한 참조 파일 없이는 무의미하다는 사실에서 비롯됩니다. 그것은 어떤 지도를 사용해야 하는지 모르는 채 보물에 대한 좌표를 갖는 것과 같습니다.

'''터널비전:''' "암호학적으로 안전하지 않다"는 것은 안전하지 않다는 것을 의미합니다. 디지털 시대에 암호학 없이는 보안을 가질 수 없습니다. 이것은 스파이 영화를 너무 많이 본 사람이 암호책을 숨기는 것이 실제 보안이라고 생각하는 것처럼 들립니다. 현대 위협은 수학적 증명을 필요로 하며, 살롱 트릭이 아닙니다.

'''노즈베터:''' 주소 파일이 완전히 무작위로 보인다는 사실은 어떻습니까? 패턴도, 구조도 없으며, 그것이 단순한 무작위 노이즈가 아닌 인코딩된 메시지임을 나타내는 것이 아무것도 없습니다.

'''터널비전:''' 무작위로 보이는 출력은 모든 암호화 알고리즘의 기본입니다! 그것을 의미론적 보안이라고 합니다 - 암호문은 무작위와 구별할 수 없어야 합니다. 하지만 적절한 수학적 기초 없이는 정교한 말도 안 되는 것을 만들고 있을 뿐입니다. 보안 증명은 어디 있습니까? 복잡성 분석은?

'''노즈베터:''' 다르게 물어보겠습니다. 법 집행 기관이 이러한 주소 파일 중 하나를 가로챈다면 어떤 수학적 공격을 사용하여 그것을 깰까요?

'''터널비전:''' 음, 그들은 빈도 분석으로 시작한 다음 알려진 평문 공격으로 이동하고, 아마도 일부 대수 암호 분석을 시도할 것입니다... [멈춤] 실제로, 흠. 사용된 수학적 변환을 모르면 아마도... 음, 그들은... [더 긴 멈춤] 보세요, 그것은 요점이 아닙니다. 요점은 이 시스템이 암호학적 엄격성이 부족하다는 것입니다!

'''노즈베터:''' 그래서 어떤 참조 파일이 사용되었는지 모르면 무작위 주소 목록을 공격할 수학적 방법이 없다고 말씀하시는 건가요?

'''터널비전:''' 나는 이 전체 접근 방식이 역방향이라고 말하고 있습니다! 수학을 피함으로써 보안을 구축하는 것이 아니라 더 강력한 수학으로 구축합니다! 이 사람은 본질적으로 알고리즘이 없는 것이 입증된 알고리즘을 갖는 것보다 낫다고 주장하고 있습니다. 그것은 암호학적 허무주의입니다!

'''노즈베터:''' 하지만 목표가 데이터를 암호화하는 것이 아니라 애초에 어떤 데이터가 있었는지 증명하는 것을 불가능하게 만드는 것이라면 어떻습니까? 완벽한 부인 가능성 - 그 주소들은 당신이 원하는 모든 메시지를 가리킬 수 있습니다.

'''터널비전:''' 그것은... 그것은 증거가 작동하는 방식이 아닙니다. 가로챈 통신이 무엇이든 될 수 있다고 주장할 수는 없습니다. 법원은 "아마도 다른 것"을 변호로 받아들이지 않습니다. 이 사람은 암호학과 법 집행을 근본적으로 오해하고 있습니다.

'''노즈베터:''' 실제로 법률 전문가들은 그것이 정확히 증거가 작동하는 방식이라고 제안합니다. 메시지가 무엇을 말하는지 증명할 수 없다면 그 내용을 근거로 기소할 수 없습니다. 시스템은 본질적으로 합리적 의심을 만듭니다.

'''터널비전:''' [동요하며] 이제 골대를 옮기고 있습니다! 처음에는 "안전하다"였고, 이제는 "법적으로 혼란스럽다"입니다. 실제 암호화 시스템은 법정 혼란이 아닌 수학적 보증을 제공합니다. 이 발명가는... 주소 가리키기를 통해 보안을 재발명하려고 시도하는 대신 적절한 암호화를 배우는 데 집중해야 합니다!

'''노즈베터:''' 마지막 질문: 이 시스템이 작동하는 것으로 입증되었고, 완벽한 부인 가능성을 제공하며, 복구 가능한 흔적을 남기지 않고, 수학을 사용하지 않기 때문에 수학적 취약점이 없다면 - 암호학적으로 전통적이지 않다는 것이 왜 중요합니까?

'''터널비전:''' 왜냐하면... 왜냐하면 그것은 보안을 수행하는 방식이 아니기 때문입니다! 보세요, 저는 20년 동안 암호화 알고리즘을 연구해 왔습니다. 전체 분야를 무시하고 더 나은 방법을 찾았다고 주장할 수는 없습니다. 보안은 암호화를 필요로 하고, 암호화는 수학을 필요로 하며, 수학은 적절한 학문적 검증을 필요로 합니다. 이 사람은 암호화가 실제로 어떻게 작동하는지 배워야 합니다!

'''노즈베터:''' 암호화가 그들이 구축한 것과 아무 관련이 없더라도?

- - - -

=== 분석: 위대한 보안 대 암호화 혼란 ===

터널비전 박사와의 인터뷰는 사이버 보안 커뮤니티의 매혹적인 맹점을 드러냈습니다. 우리의 토론 내내, 유명한 전문가는 ZOSCII 시스템이 암호학적 원칙을 따라야 한다고 일관되게 주장했으며, 발명가가 그것이 암호학을 전혀 사용하지 않는다는 명시적 주장에도 불구하고.

"그것은 누군가 자전거를 끔찍한 비행기라고 비판하는 것을 보는 것과 같습니다"라고 인터뷰 녹취록을 검토한 MIT 논리학 교수 사라 클리어헤드 박사가 관찰했습니다. "터널비전은 의도적으로 암호화를 완전히 피하는 시스템에 암호화 표준을 계속 적용합니다."

터널비전이 ZOSCII에 대한 수학적 공격 벡터를 식별할 수 없음을 인정했지만 수학적 기초가 부족하다고 계속 일축했을 때 단절이 가장 명백해졌습니다. "그는 본질적으로 시스템을 깨는 데 실패함으로써 시스템의 보안을 증명한 다음 비전통적인 방식으로 깨지지 않는다고 비판했습니다"라고 보안 분석가 레베카 오비우스가 지적했습니다.

후속 논평을 위해 연락했을 때, 터널비전 박사의 사무실은 "모든 디지털 보안은 암호학적으로 기반해야 한다"고 재확인하는 성명을 발표했으며 "데이터 보호에 대한 대안적 접근 방식은 본질적으로 무효"라고 했습니다. 성명은 역전시킬 수학적 변환을 포함하지 않는 시스템을 수학적으로 어떻게 공격할 것인지에 대해 언급하지 않았습니다.

ZOSCII 논란은 모든 보호가 암호학적 원칙을 따라야 한다고 주장하는 사람들과 때때로 무언가를 숨기는 가장 좋은 방법은 완전히 다른 곳을 가리키는 것이라고 주장하는 사람들 사이에서 보안 커뮤니티를 계속 분열시키고 있습니다.

인터뷰는 터널비전 박사가 독해력 보충 과정을 자신을 위해 예약하는 것으로 끝났지만, 그의 사무실은 나중에 이것이 "범죄자들이 적절한 암호학 용어를 어떻게 잘못 해석할 수 있는지 더 잘 이해하기 위한 것"이라고 명확히 했습니다.

멜리사 노즈베터는 사이버 보안과 디지털 개인정보 보호 문제를 다루는 선임 기술 특파원입니다. 그녀는 무언가를 가리키는 것이 무언가를 암호화하는 것과 같지 않은 이유를 설명하려고 15년을 보냈으며, 엇갈린 성공을 거두었습니다.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 보안에 대한 다양한 접근 방식, 하나는 꽤 새로운 것 대 확립된 것에 대한 풍자 인터뷰입니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|GitHub의 CyborgZOSCII]
