= 3장: 시작하기 - 첫 번째 ZOSCII 메시지 =

== Part A – 실제로는 비스킷 레시피였던 "핵 발사 코드"로 체포된 남성 ==

'''경찰 ROM 디코딩이 조작된 증거와 무기화된 해석에 대한 논란을 불러일으키다'''

'''캔버라''' - 지역 제빵사 해럴드 플라워워스는 CyborgZOSCII 인코딩을 사용하여 할머니의 비스킷 레시피라고 믿었던 것을 게시한 후 테러 혐의로 체포되었으며, 법 집행 기관은 특별히 제작된 ROM을 사용하여 동일한 주소 파일을 핵 발사 코드로 디코딩했습니다.

이 사건은 플라워워스(67세)가 빈티지 컴퓨팅 포럼에서 "밀가루 2컵, 베이킹 파우더 1작은술, 소금 한 꼬집"을 일련의 메모리 주소로 인코딩하여 가족 레시피를 순진하게 공유하면서 시작되었습니다. 그러나 대테러 부대가 주소를 "증거 강화 ROM"을 통해 실행했을 때, 동일한 데이터가 "ALPHA-7 발사, BRAVO-NINER 승인, PHOENIX 프로토콜 실행"으로 디코딩되었습니다.

"이것은 명백히 정교한 테러 통신입니다"라고 마가렛 패러노이드 경위가 선언했으며, 플라워워스는 구금 상태에서 당혹스러워하며 앉아 있었습니다. "그것이 또한 우연히 베이킹 레시피를 철자로 쓴다는 사실은 분명히 핵 테러 지침을 숨기기 위한 정교한 위장 이야기입니다."

=== 무기화된 ROM 기술 ===

이 체포는 법 집행 기관의 "기소 ROM" 개발을 폭로했습니다 - 모든 CyborgZOSCII 주소 시퀀스가 유죄 증거를 포함하는 것처럼 보이게 할 수 있는 특별히 설계된 파일입니다. 법률 전문가들은 사용된 ROM에 따라 모든 주소 파일이 이론적으로 모든 메시지로 디코딩될 수 있기 때문에 이것이 조작된 혐의에 대한 전례 없는 잠재력을 만든다고 경고합니다.

"그들은 본질적으로 디지털 누명 기계를 만들었습니다"라고 변호사 사라 저스티스-시커가 설명했습니다. "적절한 ROM으로 내 장보기 목록은 테러 선언문으로 디코딩될 수 있고, 내 연애 편지는 첩보 지침이 될 수 있으며, 내 세금 신고서는 핵무기 청사진으로 보일 수 있습니다."

경찰 기술 부서는 모든 주소 시퀀스를 다양한 범죄의 증거로 변환할 수 있는 50,000개 이상의 "특수 해석 ROM" 라이브러리를 유지하고 있음을 확인했습니다. "이것은 단지 현대적인 법의학 기술입니다"라고 프랭크 패브리케이터 수석 디지털 형사가 변호했습니다. "DNA 증거는 다른 방식으로 해석될 수 있는데, 왜 디지털 증거는 안 됩니까?"

=== 정의에 대한 완벽한 범죄 ===

시민권 단체들은 동일한 주소 파일이 해석에 따라 동시에 무한히 다른 메시지를 포함할 수 있다고 지적하며 이 관행을 비난했습니다. "이것은 모든 시민을 모든 가능한 범죄에 대해 유죄로 만듭니다"라고 디지털 권리 재단 대변인 앨리스 이노센트 박사가 경고했습니다. "당신의 아침 이메일은 탈세로 디코딩될 수 있고, 쇼핑 목록은 마약 밀매로, 자녀의 숙제는 선동으로 디코딩될 수 있습니다."

경찰 ROM이 기밀로 분류되어 피고인이 해석에 이의를 제기하는 것을 막는 것으로 밝혀지면서 논란이 심화되었습니다. 변호사들은 증거를 디코딩하는 데 사용된 ROM에 접근할 수 없어 대안적인 무고한 의미가 존재함을 증명하는 것이 불가능합니다.

"우리는 5개의 다른 ROM을 가진 5명의 다른 전문가에게 동일한 주소를 보여주었습니다"라고 플라워워스의 변호사가 설명했습니다. "그것들은 다음과 같이 디코딩되었습니다: 할머니의 비스킷 레시피, 핵 발사 코드, 마약 밀수 지침, 사랑 시, 모비 딕의 시작 장. 그러나 어떻게든 핵 해석만이 법정에서 허용됩니다."

=== 정부가 부조리를 두 배로 늘리다 ===

줄리안 맨 그랜트는 골판지 지휘 센터에서 이 관행을 옹호하며 "해석적 유연성"이 현대 법 집행에 필수적이라고 주장했습니다. "범죄자들이 비스킷 레시피 안에 핵 발사 코드를 숨길 만큼 정교하다면, 우리는 그들의 기만을 밝히기 위해 똑같이 정교한 도구가 필요합니다"라고 그는 증거 쿠키를 먹으면서 선언했습니다.

이 사건은 디지털 권리 활동가들이 동일한 증거를 셰익스피어 소네트에서 쿠키 레시피에 이르기까지 모든 것으로 디코딩하는 수천 개의 무고한 ROM을 만들면서 "ROM 방어 캠페인"을 촉발시켰습니다. "동일한 데이터가 무엇이든 될 수 있다면"이라고 캠페인 리더 리즈너블 로직 박사가 주장합니다. "그것은 아무것도 증명하지 못합니다."

=== 궁극의 독재 도구 ===

정치 분석가들은 ROM 조작 기술이 완벽한 권위주의 무기를 나타낸다고 경고합니다. 야당 지도자 패트리샤 데모크랫은 그랜트의 사무실이 국가의 모든 국회의원, 기자, 활동가를 위한 맞춤형 "유죄 입증 ROM"을 만들었다는 것을 발견한 후 경보를 표명했습니다.

"그들은 누구의 디지털 통신이든 반역, 부패 또는 테러의 자백으로 바꿀 수 있는 맞춤형 ROM을 구축했습니다"라고 데모크랫은 의회 바닥에서 열린 긴급 세션에서 밝혔습니다. "그랜트는 말 그대로 자신에게 반대하는 사람에 대한 증거를 제조할 수 있는 '정치적 적 ROM 생성기'를 가지고 있습니다."

시민들이 쇼핑 목록, 가족 사진 메타데이터, 심지어 자동 수정된 문자 메시지조차도 정부가 선택한 모든 범죄에 대한 유죄 인정으로 소급하여 디코딩될 수 있음을 깨닫으면서 이 폭로는 대규모 공황을 촉발시켰습니다. 그랜트는 "숨길 것이 없다면 우리가 숨겨진 메시지를 해석하기 위해 어떤 ROM을 사용하는지 걱정할 필요가 없습니다"라고 말하며 우려를 일축했습니다.

헌법 변호사들은 이것이 무제한 정치적 박해의 기초를 만들며, 독재자 지망생이라면 누구나 전체 인구에 대한 맞춤형 증거를 대량 생산할 수 있다고 경고합니다. "그것은 궁극의 독재 도구입니다"라고 리버티 디펜더 교수가 경고했습니다. "기존 디지털 통신에서 필요한 자백을 단순히 생성할 수 있는데 왜 쇼 재판으로 괴롭히겠습니까?"

검찰은 디코딩된 지침을 따르면 적당히 건조한 스콘만 생산될 것이라는 사실에도 불구하고 플라워워스의 "테러리스트 비스킷 레시피"가 명백하고 현존하는 위험을 나타낸다고 주장합니다. 재판은 계속되며, 검찰은 "흡연 ROM" 증거를 제시할 것으로 예상되는 반면 변호인은 고객이 단순히 할머니의 평범한 베이킹 유산을 보존하려고 했다고 주장합니다.

한편, 전 세계 제빵사들은 전통적인 암호화로 레시피를 암호화하기 시작했으며, 아이러니하게도 실제 레시피 공유를 CyborgZOSCII 혁명 이전보다 덜 안전하게 만들었습니다.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 무기화된 해석 기술의 위험과 디지털 증거 조작 가능성에 대한 풍자 뉴스입니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

'''8비트 컴퓨터에서 ASCII/PETSCII 테이블을 위한 제로 ROM 공간 낭비 더 빠른 텍스트 출력!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|GitHub의 CyborgZOSCII]
