= 8장: ZOSCII 깨기 - 뱀 기름 챌린지 =

== Part A – ZOSCII 챌린지 검색자들이 실제 거래보다 더 많이 지불하면서 암호화 API 운영자들이 금을 캐다 ==

'''"뱀 기름 챌린지"가 실제 암호화폐 거래를 포함하지 않고 가장 수익성 있는 암호화 서비스를 우연히 만들다'''

'''블록체인 대로''' - 암호화폐 거래소 운영자들이 문자 그대로 돈을 인쇄하고 있는 예상치 못한 반전에서, ZOSCII "뱀 기름 챌린지"는 3주 만에 대부분의 플랫폼이 작년 실제 암호화폐 거래로 벌어들인 것보다 더 많은 API 검색 수익을 창출했습니다.

"이런 것은 본 적이 없습니다"라고 BitQuery CEO 데이브 우연히부자가 API 구독 수수료 더미를 세면서 웃었습니다. "이 ZOSCII 사냥꾼들은 시간당 수천 건의 지갑 검색을 24시간 내내 실행하고 있습니다. 그들은 하나의 지갑을 찾는 데 우리가 전체 2023년 거래 시즌에서 벌어들인 것보다 더 많이 지불하고 있습니다."

챌린지 참가자들이 잠재적인 ZOSCII 지갑 패턴을 체계적으로 검색해야 한다는 것을 깨달았을 때 현상이 시작되었으며, 인터넷의 모든 블록체인 탐색기, 지갑 추적기 및 암호화 분석 서비스에서 유료 API 호출의 눈사태를 촉발했습니다.

=== 대규모 지갑 검색 광란 ===

CoinTracker는 챌린지가 시작된 이후 프리미엄 API 구독이 47,000% 증가했다고 보고했으며, 사용자들은 원래 주요 금융 기관을 위해 설계된 엔터프라이즈 수준 검색 계획을 최대로 사용하고 있습니다. "우리는 서버를 세 번 긴급 업그레이드해야 했습니다"라고 기술 이사 사라 카칭이 설명했습니다. "이 사람들은 감사 시즌 동안 IRS보다 더 헌신적입니다."

블록체인 분석 회사 Chainwhale은 법 집행 기관에 서비스를 제공한 이전 5년보다 한 달 동안 ZOSCII 검색자들로부터 더 많이 벌었다고 인정했습니다. "정부 계약은 꾸준한 돈을 지불했습니다"라고 설립자 마이크 윈드폴이 지적했습니다. "하지만 이 챌린지 참가자들은 무제한 동기와 명백히 무제한 API 예산을 가지고 있습니다."

아이러니는 암호화폐 커뮤니티를 놓치지 않았습니다: 암호화되지 않은 "뱀 기름" 보안이 작동한다는 것을 증명하기 위해 특별히 설계된 챌린지가 우연히 지금까지 만들어진 가장 수익성 있는 암호화폐 인접 비즈니스 모델이 되었습니다.

=== 조기 퇴직을 계획하는 운영자들 ===

EtherScan의 운영 책임자 제니퍼 잭팟은 ZOSCII 검색자들이 단독으로 회사의 서버 인프라 대출금을 상환한 후 조기 퇴직을 고려하고 있다고 발표했습니다. "우리는 블록체인 검색을 수익화하는 데 어려움을 겪고 있었습니다"라고 그녀가 인정했습니다. "그런 다음 이 '불가능한' 챌린지가 나타나고 갑자기 모두가 특정 지갑을 찾기 위해 프리미엄 엔터프라이즈 액세스가 필요합니다."

추세는 주요 플랫폼을 넘어 소규모 운영자로 확산되었으며, 지하실에 거주하는 API 재판매업자들은 ZOSCII 관련 검색에서 월간 6자리 수익을 보고하고 있습니다. "나는 남은 API 호출을 판매하여 한 달에 약 200달러를 벌고 있었습니다"라고 익명 운영자 "CryptoMike2023"이 설명했습니다. "이제 나는 휴가용 주택을 보고 있습니다. 이 챌린지가 1년 더 지속되면 30세가 되기 전에 은퇴할 것입니다."

여러 플랫폼이 특정 "ZOSCII 헌터" 구독 계층을 만들었으며, 가장 수익성 있는 고객이 거래자, 투자자, 심지어 법 집행 기관이 아니라 학자들이 무가치한 보안이라고 주장하는 것을 깨려고 하는 사람들임을 인정했습니다.

=== 챌린지 주최자들이 즐거워하다 ===

ZOSCII 챌린지 제작자들은 예상치 못한 경제적 영향에 대한 재미를 표현했습니다. "우리는 정보 이론적 보안을 입증하기 위해 이것을 설계했습니다"라고 한 주최자가 언급했습니다. "우리는 지갑 검색을 실제 암호화폐보다 더 수익성 있게 만들어 블록체인 분석 산업을 우연히 혁명화할 것으로 예상하지 못했습니다."

검색자들은 많은 참가자들이 API 수수료를 복권 티켓에 비유하면서 증가하는 비용에 굴하지 않습니다. "지금까지 검색에 3,000달러를 썼습니다"라고 헌신적인 사냥꾼 패트리샤 퍼시스턴트가 설명했습니다. "하지만 내가 이것을 깨면 100억 토큰입니다. 내가 가진 최고의 확률입니다."

한편, 챌린지 지갑은 손대지 않은 채 앉아 있으며, 실패한 검색 시도를 통해 대부분의 성공적인 암호화폐가 실제 거래를 통해 생성하는 것보다 더 많은 경제 활동을 생성합니다. 한 API 운영자가 언급했듯이: "누가 무언가가 작동하지 않는다는 것을 증명하는 것이 실제로 작동하는 것보다 더 수익성이 있을 수 있다는 것을 알았겠습니까?"

- - - -

'''참고:''' 위의 풍자 작품은 "뱀 기름" 보안에 대한 검색이 우연히 그것이 열등하다고 여겨지는 보안 시스템보다 경제적으로 더 중요해졌다는 것을 강조합니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''ZOSCII 챌린지가 계속됩니다: 100억 ZOSCII COIN 토큰이 기다립니다!'''

[https://zosciicoin.com|zosciicoin.com]
