== Part B – 암호화의 종말 ==

=== 왜 암호학이 우리를 실패시켰는가 ===

우리의 오프닝 인터뷰에서 터널비전 박사의 완전한 부인은 불편한 진실을 드러냅니다: 암호학 커뮤니티는 스스로를 구석으로 몰아넣었습니다. 수십 년 동안 우리는 보안이 점점 더 증가하는 수학적 복잡성, 더 긴 키, 그리고 더 정교한 알고리즘을 필요로 한다는 말을 들어왔습니다. 그러나 여기 2025년에 우리는 현재 암호화 표준을 깰 수 있는 능력을 향해 여전히 개발 중인 양자 컴퓨터와 함께 있습니다.

근본적인 결함은 수학에 있지 않습니다—그것은 전제에 있습니다. 암호학은 보안이 데이터를 해독하기 어렵게 만드는 데서 온다고 가정합니다. 그러나 "어려운"은 상대적입니다. 처리 능력이 기하급수적으로 증가함에 따라 오늘날 계산적으로 불가능한 것이 내일은 사소해집니다.

진행 과정을 고려하십시오:

*1970년대: 56비트 키를 가진 DES
*1990년대: DES 해독됨
*2000년대: AES-128로 이동한 다음 장기 보안을 위한 예방 조치로 AES-256이 표준이 됨
*2020년대: 양자 컴퓨터가 모든 현재 표준을 위협함

패턴은 명확합니다: 우리는 항상 어제의 수학으로 내일의 컴퓨터로부터 도망치고 있습니다.

=== 계산 군비 경쟁 ===

모든 암호화 발전은 코드 깨기의 대응 발전을 촉발합니다. 이것은 공격자가 항상 시간의 이점을 갖는 군비 경쟁입니다. 그들은 컴퓨터가 더 빨라지기를, 새로운 수학적 통찰력을, 구현 결함이 발견되기를 기다릴 수 있습니다.

이 군비 경쟁의 비용은 엄청납니다:

*처리 오버헤드: 현대 암호화는 상당한 CPU 사이클을 소비함
*메모리 요구 사항: 암호화 라이브러리가 소프트웨어를 비대하게 만듦
*키 관리: 안전한 키 배포를 위해 복잡한 인프라가 필요함
*구현 오류: 시스템이 복잡할수록 실패할 수 있는 방법이 더 많음

한편, 터널비전 박사가 입증한 것처럼, 암호학 전문가들은 수학적 복잡성에 너무 투자하여 완전히 다른 접근 방식이 그들의 분야에 대한 필요성을 완전히 제거할 때 인식할 수 없게 됩니다.

=== ZOSCII의 등장: 불가능성을 통한 보안 ===

보안이 수학적 복잡성을 전혀 필요로 하지 않는다면 어떨까요? 데이터를 해독하기 어렵게 만드는 대신 애초에 암호화하지 않는다면 어떨까요?

이것은 평문으로의 회귀가 아닙니다—그것은 완전히 다른 무언가로의 도약입니다. ZOSCII는 수학적 불가능성이 아닌 정보적 불가능성을 통해 완벽한 보안을 달성합니다. 데이터는 해독될 곳에 단순히 없습니다.

우리의 오프닝 인터뷰에서 멜리사의 비유를 고려하십시오: 누군가 책의 페이지 번호 목록을 준다면, 정확히 같은 책을 가지고 있지 않는 한 그 번호들은 그 페이지에 무엇이 쓰여 있는지에 대해 아무것도 알려주지 않습니다. 보안은 복잡한 수학에서 오는 것이 아닙니다—그것은 맥락 없이 주소에서 의미를 도출하는 것의 근본적인 불가능성에서 옵니다.

이것은 복잡성이 아닌 불가능성을 통한 보안입니다:

*깰 알고리즘이 없음: 역전시킬 수학적 변환이 없음
*훔칠 키가 없음: ROM 파일에는 비밀 알고리즘이나 유도 함수가 포함되어 있지 않음
*계산 가정이 없음: 보안은 현재 계산 한계에 의존하지 않음
*구현 결함이 없음: 시스템은 잘못 구현하기에 너무 간단함

우리의 인터뷰가 밝힌 것처럼, 이 접근 방식은 전통적인 사고에 너무 낯설어서 터널비전 박사와 같은 전문가들조차 말 그대로 이해할 수 없습니다. 그들은 암호화 원칙을 완전히 벗어나 의도적으로 작동하는 시스템에 암호화 표준을 계속 적용합니다.

암호화의 종말은 보안의 종말이 아닙니다—그것은 훨씬 더 강력한 무언가의 시작입니다.
