== Part B – ZOSCII 작동 방식 ==

줄리안 맨 그랜트 장관이 공포로 발견한 것처럼, 테이블은 실제로 강력합니다—그의 패닉에 빠진 입법이 결코 억제할 수 없을 만큼 훨씬 더 강력합니다. 그러나 장관이 광적으로 테이블 다리를 톱질하고 HTML 마크업을 금지하면서 놓친 것은, CyborgZOSCII가 겸손한 테이블 조회 개념을 암호화가 장난감 자물쇠를 가지고 노는 어린이처럼 보이게 만드는 무언가로 변환했다는 것입니다.

아이러니는 맛있습니다: 그랜트의 집행관들이 "위험한 테이블 구조"를 포함한다는 이유로 컴퓨터 서버를 끌고 가는 동안, 그들은 ZOSCII가 금지하려던 바로 그 조회 원칙을 사용하여 완벽한 보안을 달성한다는 사실을 완전히 인식하지 못했습니다.

이 "테이블 기반 테러리즘"이 실제로 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.

=== 문자가 아닌 주소로서의 데이터 ===

전통적인 컴퓨팅은 텍스트를 숫자로 취급합니다. 문자 'A'를 입력하면 컴퓨터는 숫자 65('A'의 ASCII 코드)를 저장합니다. 이 문자를 표시하기 위해 시스템은 문자 테이블의 위치 65를 조회하고 거기에 저장된 기호를 렌더링합니다.

ZOSCII는 이 관계를 완전히 뒤집습니다.

'A'를 나타내기 위해 숫자 65를 저장하는 대신, ZOSCII는 특정 ROM 파일 내에서 'A'를 찾을 수 있는 주소를 저장합니다. ROM이 메모리 위치 15,847에 문자 'A'를 포함하는 경우 ZOSCII는 15,847을 저장합니다. 이를 디코딩하려면 ROM의 위치 15,847에 저장된 내용을 보기만 하면 됩니다.

이것은 미묘한 차이처럼 보이지만 실제로는 혁명적입니다:

'''전통적인 ASCII 접근 방식:'''
*메시지: "HELLO"
*저장됨: [72, 69, 76, 76, 79] (ASCII 코드)
*디코딩: 표준 ASCII 테이블에서 각 숫자를 조회

'''ZOSCII 접근 방식:'''
*메시지: "HELLO"
*저장됨: [15847, 23156, 41023, 8934, 52018] (ROM 주소)
*디코딩: 귀하의 특정 ROM에서 각 주소에 있는 내용을 조회

보안 함의는 엄청납니다. ASCII 코드는 보편적입니다—모두가 72가 'H'를 의미한다는 것을 압니다. 그러나 ZOSCII 주소는 맥락을 제공하는 특정 ROM 파일 없이는 무의미합니다.

=== 깨지지 않는 키로서의 ROM ===

그랜트 장관의 두려움은 잘 근거가 있었지만 잘못 지시되었습니다. ZOSCII의 ROM 파일은 단순한 조회 테이블이 아닙니다—그것은 수학적 복잡성이 아닌 우아한 단순함을 통해 이를 달성하는 궁극의 깨지지 않는 키입니다.

ZOSCII ROM의 속성을 고려하십시오:

'''수학적 구조가 아닙니다.''' 복잡한 알고리즘을 통해 생성되는 암호화 키와 달리, ZOSCII ROM은 모든 바이너리 파일이 될 수 있습니다: 가족 사진, 좋아하는 노래, PDF 문서, 심지어 빈티지 비디오 게임의 ROM. 악용할 수학적 관계가 없습니다.

'''완전히 부인 가능합니다.''' 누군가 귀하의 ROM 파일을 발견하면 정확히 그것이 무엇인지처럼 보입니다—일반 파일. JPEG 가족 사진은 암호화 키처럼 보이지 않습니다. 왜냐하면 그것이 아니기 때문입니다. 그것이 안전한 통신에 사용되고 있음을 증명할 방법이 없습니다.

'''무한히 교체 가능합니다.''' 안전한 생성 및 배포가 필요한 암호화 키와 달리, ZOSCII ROM은 귀하와 상대방이 합의한 모든 것이 될 수 있습니다.

'''비밀이 포함되어 있지 않습니다.''' 보안은 ROM이 비밀이라는 것에서 오는 것이 아니라 다른 사람이 어떤 ROM을 사용하는지 모른다는 데서 옵니다. 귀하의 가족 사진은 완전히 공개될 수 있습니다. 보안은 누군가가 선택할 수 있는 수십억 개의 가능한 사진, 문서 및 파일이 있다는 사실에 있습니다.

'''ROM을 잃어버렸습니까?''' 그럼 데이터도 잃어버렸습니다. 되돌릴 방법이 없습니다.

그러나 여기서 그랜트 장관의 테이블 금지 두려움이 예언적이 됩니다: ROM은 수학적 오버헤드 없이 암호학자들이 "완벽한 순방향 비밀성"이라고 부르는 것을 만듭니다. ROM을 변경하면 모든 이전 통신이 절대적으로 해독 불가능해집니다—깨는 것이 계산적으로 어렵기 때문이 아니라 디코딩하는 데 필요한 정보가 시스템에 더 이상 존재하지 않기 때문입니다.

=== 비결정적 인코딩 설명 ===

여기서 ZOSCII는 진정으로 혁명적이 되며, 그랜트 장관의 집행관들이 감시 시스템이 그토록 극적으로 무너지는 것을 본 이유입니다.

암호화에서 동일한 평문은 항상 동일한 암호문을 생성합니다(동일한 키가 주어진 경우). "HELLO"를 두 번 입력하고 AES로 암호화하면 두 번 모두 동일한 출력을 얻습니다. 이 일관성은 트래픽 분석을 가능하게 하는 것입니다—악용할 수 있는 패턴이 나타납니다.

ZOSCII는 비결정적 인코딩을 통해 이 취약점을 제거합니다.

마법은 다음과 같습니다: 대부분의 문자는 합리적인 크기의 ROM 내에서 여러 번 나타납니다. 64KB ROM은 일반적으로 알파벳의 각 문자를 수백 또는 수천 번 포함합니다. ZOSCII가 문자 'H'를 인코딩할 때 항상 동일한 위치를 선택하지 않습니다—ROM에서 'H'가 나타나는 모든 사용 가능한 위치에서 무작위로 선택합니다.

'''문자 'H'의 예:'''

ROM은 다음 위치에 'H'를 포함합니다: [1847, 3921, 8934, 15847, 23156, 41023, ...]

*"HELLO"의 첫 번째 인코딩: [1847, 23157, 41024, 8935, 52018]
*"HELLO"의 두 번째 인코딩: [15847, 3922, 1844, 41025, 8939]
*"HELLO"의 세 번째 인코딩: [8934, 15849, 23152, 1841, 3927]

각 인코딩은 완전히 다르지만 모두 동일한 메시지로 디코딩됩니다. 동일한 단어가 수백만 가지 다른 방식으로 인코딩될 수 있어 패턴 분석이 불가능합니다.

이것은 그랜트 장관의 감시 시스템을 디지털 신경 쇠약으로 몰아넣었습니다. 암호화된 통신에서 패턴을 감지하도록 훈련된 AI 기반 분석 도구는 ZOSCII 전송을 접하고... 아무것도 찾지 못했습니다. 패턴이 없습니다. 반복이 없습니다. 통계적 이상이 없습니다. 그저 무엇이든 또는 아무것도 의미할 수 없는 무작위 숫자처럼 보이는 것뿐입니다.

=== 왜 10^수백만 개의 조합이 중요한가 ===

ZOSCII 보안 뒤에 있는 숫자는 너무 커서 거의 무의미해집니다—그것이 정확히 요점입니다.

일반적인 64KB ROM을 사용하여 "HELLO WORLD"라는 구문을 인코딩하는 것을 고려하십시오:

각 문자는 ROM에 대략 다음과 같이 나타납니다:
*H: ~250번
*E: ~250번
*L: ~250번
*(공백): ~250번
*W: ~250번
*O: ~250번
*R: ~250번
*D: ~250번

'''총 가능한 인코딩: 250^11 ≈ 10^26 조합'''

그것은 "HELLO WORLD"를 인코딩하는 1억 억 억 가지 다른 방법입니다—그리고 이것은 상대적으로 작은 ROM을 사용한 11자 메시지에 불과합니다.

이를 현실적인 시나리오로 확대하십시오:

'''"바람과 함께 사라지다" (250만 자) + 64KB ROM:'''
약 10^5,500,000 가능한 인코딩

이를 관점에서 보면:
*AES-256: ~10^77 가능한 키
*ZOSCII: ~10^5,500,000 가능한 인코딩
*비율: ZOSCII는 10^5,499,923

숫자는 너무 천문학적이어서 계산 한계를 완전히 초월합니다. 지구상의 모든 컴퓨터가 수십억 년 동안 함께 작업하더라도 가능한 인코딩 공간의 극미한 부분도 탐색할 수 없습니다.

그러나 여기에 그랜트 장관의 머리를 폭발시켰을 아름다운 부분이 있습니다: 이 천문학적 보안은 1970년대 컴퓨터가 현대 시스템이 암호화 알고리즘을 실행할 수 있는 것보다 더 빠르게 수행할 수 있는 간단한 조회 작업을 통해 달성됩니다.

=== 모든 것을 깬 테이블 ===

그랜트 장관의 본능적인 테이블 두려움은 그가 깨달은 것보다 더 예견적이었습니다. ZOSCII는 테이블을 사용하는 것만이 아닙니다—그것들을 무기화합니다.

모든 ROM은 동일한 정보를 수천 개의 다른 주소에서 찾을 수 있는 대규모 조회 테이블이 됩니다. 전통적인 컴퓨터 과학이 비효율적으로 볼 수 있는 이 중복성은 완벽한 보안의 기초가 됩니다.

그랜트의 집행관들이 "불법 테이블"을 포함하는 서버를 압수했을 때, 그들은 의도치 않게 ZOSCII의 핵심 강점을 입증했습니다: 전체 시스템은 충분히 다양한 바이너리 파일에서 재구성될 수 있습니다. ASCII 테이블을 금지하면 이미지 파일을 사용할 것입니다. 데이터베이스를 금지하면 음악 파일을 사용할 것입니다. HTML 테이블을 금지하면 1982년의 비디오 게임 ROM을 사용할 것입니다.

장관의 가장 큰 악몽은 이미 실현되었습니다: 테이블 기반 혁명은 막을 수 없습니다. 왜냐하면 그것은 컴퓨팅에서 가장 기본적인 작업인 무언가를 조회하는 것 위에 구축되었기 때문입니다. 모든 컴퓨터의 모든 파일은 잠재적인 ZOSCII ROM입니다. 모든 조회 작업은 잠재적인 보안 프로토콜입니다.

테이블을 금지하려고 시도하면서, 그랜트 장관은 실수로 그들의 진정한 힘을 드러냈습니다: 그것들은 단순한 데이터 구조가 아닙니다—그것들은 탈암호화 보안의 기초입니다.
