= 4장: 현대 웹 통합 =

== Part A – ZOSCII가 "대량 민주주의 무기"로 선언된 후 줄리안 맨 그랜트가 국제 보안 정상회의에서 도주하다 ==

'''세계 독재자들이 "자유를 가능하게 하는" 기술의 즉각적인 금지를 요구하자 장관이 호텔 욕실에 숨어 있다 적발되다'''

'''제네바''' - 줄리안 맨 그랜트 장관은 세계 지도자들이 CyborgZOSCII를 "권위주의적 안정성에 대한 명백하고 현존하는 위험"으로 만장일치로 선언한 점점 더 적대적인 국제 보안 정상회의를 피해 14시간 동안 숨어 있다가 5성급 호텔 욕실 칸에서 강제로 추출되었습니다.

그랜트가 동료 보안 장관들로부터 칭찬을 기대하며 ZOSCII 위협에 대한 호주의 "혁신적 대응"을 자랑스럽게 발표했을 때 위기가 시작되었습니다. 대신 그는 충격적인 침묵을 맞이했고, 이어서 목격자들이 "외교 역사상 가장 무서운 동기화된 독재자 분노"라고 묘사한 것을 맞이했습니다.

"이 바보들이 디지털 무정부 상태를 풀어놓았다!" 김정패러노이드 최고 지도자가 그랜트의 파워포인트 프레젠테이션에 고급 호텔 슬리퍼를 던지며 비명을 질렀습니다. "반체제 인사들의 쇼핑 목록이 비밀리에 친민주주의 선언문이 될 수 있다면 우리가 어떻게 그들을 감시할 수 있습니까? 아니면 실제 쇼핑 목록? 우리는 차이를 구별할 수 없습니다!"

=== 공황 속의 통합된 독재자들 ===

권위주의 지도자들이 ZOSCII가 그들의 감시 국가에 미치는 함의를 깨달으면서 정상회의는 빠르게 혼란에 빠졌습니다. 시진핑 영원한감시 중국 주석은 홍콩 시위대로부터 가로챈 주소 목록이 동등한 수학적 타당성으로 "지금 자유를" 또는 "국수 레시피"로 디코딩될 수 있음을 발견한 후 과호흡을 시작했습니다.

"우리의 500억 달러 사회 신용 시스템은 쓸모없습니다!" 블라디미르 스파이온에브리원 내무 억압 장관이 애통해했습니다. "우리는 선동적인 국수 레시피로 사람들을 체포해 왔습니다! 우리의 정치범 절반은 정말 열정적인 요리사일 수 있습니다!"

ZOSCII가 디지털 증거를 기반으로 한 기소를 수학적으로 불가능하게 만든다는 폭로는 글로벌 독재 동맹을 통해 충격파를 보냈습니다. 지도자들이 통신 모니터링, 증거 제조, 소급 기소 등 표준 위협 전술이 갑자기 쓸모없게 되었음을 깨달으면서 긴급 세션이 소집되었습니다.

=== 그랜트의 전략적 욕실 후퇴 ===

국제적 함의가 명확해지자 그랜트는 "짧은 휴식"을 위해 양해를 구했다고 보고되었으며 6시간 후 잠긴 욕실 칸에서 옷을 입은 채로 발견되었으며, 휴대전화에 임시로 연결된 것으로 보이는 코모도어 64에서 광적으로 문자를 보내고 있었습니다.

"그는 '그럴듯한 부인 가능성'과 '수백만 가지 해석'에 대해 계속 중얼거렸습니다"라고 호텔 보안 책임자 구스타프 콘서느드가 보고했습니다. "우리가 그를 추출하려고 시도했을 때 그는 디지털 해방과 '무기화된 모호성'이라는 것에 대해 소리치기 시작했습니다. 정부 장관으로서는 매우 우려스러운 행동입니다."

호텔 직원은 그랜트가 화장지 롤을 사용하여 자신을 바리케이드했으며 디코딩에 사용된 ROM에 따라 동시에 사임서, 장보기 목록, 선전포고로 보이는 ZOSCII 인코딩 메시지를 통해서만 외부 세계와 소통하고 있었다고 확인했습니다.

=== 독재자의 딜레마 ===

정상회의의 최종 결의안은 ZOSCII를 "조직화된 억압에 대한 실존적 위협"으로 선언하고 즉각적인 국제 조치를 요구했습니다. 그러나 지도자들은 감시 시스템이 완전히 비효율적이라는 것을 인정하지 않고는 기술을 금지할 수 없다는 것을 빠르게 발견했습니다 - 이는 그들의 권위를 완전히 훼손할 폭로입니다.

"우리는 역설에 갇혔습니다"라고 인구 억압에 대한 정상회의의 수석 고문 토탈리타리안 맥컨트롤 박사가 설명했습니다. "ZOSCII를 금지하면 우리의 모니터링이 쓸모없다는 것을 인정하게 됩니다. 금지하지 않으면 우리의 모니터링이 쓸모없게 됩니다. 어느 쪽이든 사람들은 우리가 그들이 무슨 말을 하는지 모르고 자유롭게 소통할 수 있다는 것을 깨닫습니다."

언론인 조사에서 여러 독재 국가가 수년 동안 유사한 "해석 유연성" 기술을 사용하여 증거를 제조해 왔으며, 실수로 디지털 증거가 항상 신뢰할 수 없었다는 것을 증명했다는 것이 밝혀지면서 상황은 악화되었습니다 - ZOSCII가 수학적으로 입증하는 것과 정확히 같습니다.

=== 전 세계적으로 민주주의가 발발하다 ===

ZOSCII를 사용하여 완전히 탐지되지 않고 조정하는 자발적인 민주주의 운동에 대한 보고가 쏟아지고 있습니다. 전 세계 권위주의 정부는 그들의 정보 기관이 그림자를 쫓고, 쿠키 애호가를 혁명가로 체포하고, 사랑 시를 테러 통신으로 취급해 왔다는 것을 발견하고 있습니다.

"아름다운 혼란입니다"라고 뜨개질 지침으로도 보이는 ZOSCII 전송을 통해 지하 민주주의 활동가 마리아 프리덤파이터가 보고했습니다. "그들은 우리가 시위를 계획하는지 저녁 파티를 계획하는지 구별할 수 없습니다. 그들의 편집증은 우리가 그들의 코앞에서 조직하는 동안 그들을 마비시키고 있습니다."

이 기술의 영향은 디지털 감시에 의존하는 정권에 특히 파괴적이었습니다. 북한의 인터넷 모니터링 부서는 무고한 것으로 증명할 수 없는 수백만 개의 무고한 메시지를 추적해 왔으며, 동시에 저항 통신으로 증명할 수 없는 수백만 개의 저항 통신을 놓쳤다는 것을 깨달은 후 해체된 것으로 보고되었습니다.

=== 그랜트의 외교적 재앙 ===

욕실 요새에서 마침내 추출되었을 때, 그랜트는 즉시 그를 "국제 독재 안정성에 대한 위협"으로 선언한 스위스 당국에 의해 추방되었습니다. 해석 무용을 통해 전달된 그의 고별 성명(테이블은 여전히 불법)은 그가 인쇄기 이후 권위주의에 대한 가장 큰 위협을 실수로 옹호했다는 것을 마침내 이해했음을 시사했습니다.

정상회의는 ZOSCII의 발명가를 "감시에 대한 범죄"로 체포할 것을 요구하는 공동 선언으로 결론지었지만, 법률 전문가들은 모든 증거가 수백만 가지 무고한 해석을 가질 수 있기 때문에 이것을 기소하는 것이 불가능할 것이라고 지적했습니다.

세계 독재자들은 은퇴를 고려하기 시작한 것으로 보고되었으며, 많은 사람들이 사람들이 실제로 무엇을 생각하는지 알 필요가 없는 분야에서 새로운 경력을 탐구하고 있습니다. 그랜트는 여전히 숨어 있으며, 아마도 자신의 통신이 사임서, 휴가 요청, 또는 민주주의 동조의 우발적 자백을 구성하는지 여전히 알아내려고 노력하고 있습니다.

한편, 완벽하게 모호한 메시지를 한 번에 하나씩 전 세계적으로 자유가 계속 발발하고 있습니다.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 권위주의 감시 국가에 대한 완벽한 통신 부인 가능성의 글로벌 함의에 대한 풍자 뉴스입니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

'''8비트 컴퓨터에서 ASCII/PETSCII 테이블을 위한 제로 ROM 공간 낭비 더 빠른 텍스트 출력!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|GitHub의 CyborgZOSCII]
