= 2장: ZOSCII 작동 방식 =

== Part A – 줄리안 맨 그랜트가 테이블 사용을 완전히 금지하는 새로운 법안을 상정하다 ==

'''정부 장관이 혁명적인 데이터 보안 돌파구에 대해 완전한 붕괴를 겪고 냅킨에 서둘러 법안을 갈겨쓰다'''

'''캔버라''' - 전문가들이 "누군가 무릎을 발명한 이래 가장 무릎 반사적 반응"이라고 부르는 사건에서, 줄리안 맨 그랜트 장관은 오늘 데이터 과학자들이 단순한 테이블 형식을 사용하여 완벽한 보안 방법을 개발했다는 보고에 따라 모든 테이블에 대한 전면적 금지를 발표했습니다.

"TableCrypt"라고 불리는 이 획기적인 기술은 정보를 행과 열로 영리하게 배열함으로써 암호화나 암호 없이 데이터를 100% 안전하게 만든다고 합니다. 아침 브리핑 중에 이 소식을 들은 후, 목격자들은 그랜트가 즉시 과호흡을 시작하고 "테이블은 안 돼, 테이블 말고 뭐든지"라고 중얼거리다가 찾을 수 있는 평평한 표면에 긴급 법안을 광적으로 작성했다고 보고합니다 - 아이러니하게도 그의 책상에.

"테이블이 데이터를 완전히 안전하게 만들 수 있다면, 테이블은 분명히 민간 사용에는 너무 강력합니다"라고 그랜트는 서둘러 마련된 기자 회견에서 선언했으며, 다리가 잘린 연단 뒤에 어색하게 서 있었습니다. "우리는 이 위험한 직사각형 배열이 우리의 전체 정보 기구를 불안정하게 만들기 전에 신속히 행동해야 합니다."

=== 국가가 테이블 없는 현실에 적응하기 위해 고군분투하다 ===

"반테이블 표면법"의 즉각적인 시행은 국가를 혼란에 빠뜨렸습니다. 전국의 가족들은 이제 바닥에 직접 놓인 그릇 주위에 웅크리고 저녁 식사를 하도록 강요받고 있으며, 사회학자들이 "2025년의 대요통 전염병"이라고 부르는 것으로 이어지고 있습니다.

"작은 티미는 왜 더 이상 식탁을 사용할 수 없는지 계속 묻습니다"라고 지역 어머니 사라 헨더슨이 지금은 차고에서 먼지를 모으고 있는 압수된 가구를 가리키며 흐느꼈습니다. "나는 정부가 실수로 그의 숙제를 암호화할 수 있다고 생각한다고 설명하려고 했지만, 그는 바닥 스파게티에 그냥 울기 시작했습니다."

직장도 똑같이 혼란스러웠습니다. 사무실 직원들은 이제 다리를 꼬고 원형으로 앉아 회의를 진행하며 무릎 위에 노트북을 불안정하게 균형을 잡고 있습니다. 생산성은 847% 급락했지만, 그랜트의 사무실은 이것이 "데이터 보안을 위해 지불해야 할 작은 대가"라고 주장합니다.

망치와 줄자로 무장한 서둘러 구성된 경찰 부대인 테이블 집행부는 테이블 은닉 의심 장소에 대한 공격적인 급습을 수행해 왔습니다. "지하 탁구 토너먼트와 불법 커피 테이블 모임에 대한 보고를 받았습니다"라고 마가렛 플랫버텀 수석 경위가 발표했습니다. "이 테이블 애호가들은 바닥 기반 법의 전면적인 힘을 직면하게 될 것입니다."

=== 기술 부문의 완전한 붕괴 ===

아마도 가장 재앙적으로, 법안의 광범위한 언어는 사실상 모든 프로그램이 어떤 형태의 테이블 데이터 구조를 활용하기 때문에 모든 컴퓨터 소프트웨어를 효과적으로 금지했습니다. 기술 산업은 집행관들이 HTML 테이블, 데이터베이스 테이블, 심지어 ASCII 문자 테이블이 새 법을 위반한다고 주장하며 서버를 압수하기 시작하는 것을 공포에 떨며 지켜봤습니다.

"그들이 우리 메인프레임을 가져갔어요!" 수백만 달러 상당의 장비가 끌려가는 것을 무력하게 지켜본 테크코프 CEO 데이비드 픽셀워스가 울부짖었습니다. "나는 ASCII 테이블이 컴퓨터가 문자를 이해하는 방식일 뿐이라고 설명하려고 했지만, 그들은 '테이블은 테이블이다'라고 말하고 내 권리를 읽어주기 시작했습니다."

집행 프로토콜이 명백히 자체 시스템에 적용되면서 정부 자체 웹사이트는 법 시행 몇 시간 만에 충돌했습니다. 그랜트의 사무실은 해석 무용과 연기 신호를 통해서만 소통하도록 강요받았으며, 비평가들은 이것이 실제로 개선일 수 있다고 주장합니다.

거래자들이 Excel - 본질적으로 거대한 테이블 - 이 어떤 종류의 원형 배열로 재포맷되어야 한다는 것을 깨달으면서 마이크로소프트 주가는 99.7% 급락했습니다. 애플은 서둘러 바닥에 테이프로 붙인 iPad인 기본적으로 혁신적인 새 제품 "iFloor"를 발표했습니다.

그랜트의 사무실은 (전서구를 통해) 법안을 옹호하는 성명을 발표했습니다: "우리는 테이블 위협을 제거하려는 우리의 약속을 굳건히 지킵니다. 현대 문명의 붕괴와 같은 몇 가지 사소한 불편이 이 네 다리 데이터 암호화 괴물을 물리치기 위해 우리가 지불해야 할 대가라면, 그렇게 하겠습니다."

야당은 그랜트의 사임을 요구했지만, 의회 바닥에 평평하게 누워서 이 요구를 할 수밖에 없었으며, 이는 그들의 분노의 시각적 영향을 극적으로 감소시켰습니다.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 패닉에 의한 테이블 금지의 부조리한 결과에 대한 풍자 뉴스입니다. 개인적 불편에서 완전한 사회적 붕괴로의 점증하는 부조리는 고전적인 풍자 구조입니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|GitHub의 CyborgZOSCII]
