== Part B – 현재 암호화 솔루션의 시대는 지나갔다 ==

ZOSCII는 전통적인 암호학적 사고가 오랫동안 부정해 온 것을 증명합니다: 정보 이론적 보안은 실용적이고 확장 가능하며 오늘 배포될 수 있습니다. 더 중요한 것은 암호화 기관이 무시하고 싶어하는 근본적인 진실을 폭로합니다: '''계산 보안은 전혀 보안이 아닙니다—그것은 불가피한 타협 전의 일시적인 지연일 뿐입니다.'''

수학적 암호화 시대는 ZOSCII가 존재하기 때문에 끝나는 것이 아니라 계산 암호화를 뒷받침하는 가정이 자체 무게로 무너지고 있기 때문에 끝나고 있습니다.

이유를 살펴보겠습니다.

=== 1. 지금 수확하고 나중에 복호화하는 현실 ===

RSA, ECC 또는 심지어 "양자 저항" 격자 암호화를 사용하여 오늘 전송된 모든 암호화된 메시지는 하나의 치명적인 속성을 공유합니다: '''암호문에는 데이터가 포함되어''' 있으며 단지 뒤섞여 있을 뿐입니다.

이것은 피할 수 없는 취약점을 만듭니다:

*적들은 이미 모든 것을 캡처하고 있습니다 — 국가 행위자들은 모든 암호화된 트래픽을 정기적으로 보관합니다
*계산 능력은 증가하기만 합니다 — 하드웨어가 발전함에 따라 "100년 동안 안전한" 것이 "10년 안에 깨질 수 있는" 것이 됩니다
*양자 컴퓨팅은 불가피합니다 — 언제가 아니라 언제의 문제입니다
*당신의 비밀은 긴 수명을 가집니다 — 의료 기록, 금융 데이터 및 개인 통신은 수십 년 동안 민감하게 유지됩니다

전통적인 암호화에서는 "이것이 깨질 것인가?"가 아니라 '''데이터가 가치를 잃기 전에 이것이 깨질 것인가?'''를 묻고 있습니다.

ZOSCII는 이 위협을 완전히 제거합니다: '''암호문에는 주소만 포함되어''' 있습니다. 콘텐츠가 애초에 암호화되지 않았기 때문에 나중에 복호화할 것이 없습니다.

=== 2. 복잡성은 보안의 적이다 ===

양자 위협에 대한 암호화 기관의 대응은 더 많은 복잡성을 쌓는 것이었습니다:

*엄청난 키 크기를 가진 격자 기반 방식
*다중 라운드 키 교환
*하이브리드 고전-양자 프로토콜
*점점 더 긴 매개변수 세트

이것은 연쇄적인 문제를 만듭니다:

*'''구현 버그가 증가합니다''' — 더 복잡한 코드는 더 많은 공격 표면을 의미합니다
*'''성능이 저하됩니다''' — 포스트 양자 방식은 종종 10-100배 느립니다
*'''검증이 불가능해집니다''' — 백만 줄의 암호화 코드를 감사할 수 있습니까?
*'''백도어가 숨기기 쉬워집니다''' — 복잡성은 의도적인 약점이 숨어 있는 곳입니다

한편 ZOSCII의 핵심 메커니즘은 감사 가능한 몇 백 줄의 코드에 들어갑니다. '''완전히 이해'''할 수 있으므로 '''완전히 신뢰'''할 수 있습니다.

=== 3. 암호화의 정치적 타협 ===

암호학자들이 논의를 피하는 불편한 진실:

*정부는 백도어를 의무화합니다 — Crypto AG, Dual_EC_DRBG 및 수많은 밝혀지지 않은 사례
*표준 기관이 침투당합니다 — NIST, ISO 및 기타 기관이 손상되었습니다
*수출 통제가 복잡성을 무기화합니다 — "강력한" 암호화는 규제 장벽에 직면합니다
*Five Eyes 협정은 손상된 키를 공유합니다 — 동맹국들은 모두의 보안을 약화시키기 위해 협력합니다

계산 암호화는 '''중앙집중식 실패 지점'''을 만듭니다:

*키 에스크로 시스템
*신뢰할 수 있는 인증 기관
*비밀 약점이 있는 표준화된 알고리즘

ZOSCII는 정치적 타협에 면역입니다:

*'''백도어할 표준화된 알고리즘이 없음''' — 주소 공간은 사용자 정의됨
*'''키 에스크로 불가능''' — 키가 없고 주소만 있음
*'''수출 제한 없음''' — 암호화가 아닌 간접 지정
*'''신뢰 인프라 불필요''' — CA, PKI, 표준 기관 없음

=== 4. 계산 군비 경쟁은 이길 수 없다 ===

전통적인 암호화는 간단한 전제로 작동합니다: '''데이터 가치가 정당화하는 것보다 깨기를 더 어렵게 만들기'''.

그러나 이것은 영원한 확대를 만듭니다:

*암호학자들이 더 강력한 방식을 발명합니다
*공격자들이 더 빠른 컴퓨터를 만듭니다
*암호학자들이 더 많은 복잡성을 추가합니다
*공격자들이 구현 결함을 찾습니다
*암호학자들이 취약점을 패치합니다
*'''사이클은 결코 끝나지 않습니다'''

상대방의 자원이 무제한이고 시간이 그들 편인 군비 경쟁에서 이길 수 없습니다.

ZOSCII는 '''경쟁에서 완전히 빠져나옵니다'''. 해결할 계산 문제가 없습니다:

*주소와 콘텐츠 사이에 수학적 관계가 존재하지 않습니다
*무차별 대입은 유효해 보이는 대안만 드러낼 뿐 결코 "정답"을 드러내지 않습니다
*증가된 컴퓨팅 성능은 도움이 되지 않습니다 — 무한 주소는 무한으로 남습니다
*시간이 보안을 침식하지 않습니다 — 조합 공간은 축소되지 않습니다

=== 5. 수학 없는 인증 ===

암호화 기관은 인증과 부인 방지를 위해 디지털 서명이 필요하다고 주장합니다. 이것은 거짓입니다.

'''공유 비밀을 통한 인증:'''

*올바른 ROM을 가진 사람만이 메시지를 올바르게 디코딩할 수 있습니다
*잘못된 ROM은 그럴듯하지만 잘못된 결과를 생성합니다
*올바른 디코딩 행위 자체가 공유된 지식을 증명합니다

'''물리적 증거를 통한 부인 방지:'''

*법률 시스템은 디지털 서명 이전에 존재했습니다
*목격된 교환, 문서화된 인도 및 물리적 보관 체인은 여전히 작동합니다
*디지털 서명은 "이 키에 액세스할 수 있는 누군가가 이것에 서명했다"만 증명합니다 — 신원을 증명하지 않습니다

'''진짜 질문:''' 수학적 발전에서 살아남는 인증을 원하십니까, 아니면 양자 컴퓨터가 도착하면 무가치해지는 인증을 원하십니까?

=== 6. 무결성의 오류 ===

암호학자들은 HMAC와 인증된 암호화 모드가 ZOSCII에 없는 "무결성 보장"을 제공한다고 주장합니다.

이것은 위협 모델을 오해합니다:

'''전통적 무결성:'''

*메시지가 완벽하게 인증되거나 완전히 거부됩니다
*이진 통과/실패는 공격자에게 명확한 표적을 만듭니다
*인증 키를 손상시키면 모든 무결성이 손상됩니다

'''ZOSCII 무결성:'''

*변조된 메시지는 예측할 수 없는 쓰레기로 디코딩됩니다
*제어된 변경을 할 방법이 없습니다 — 모든 변경은 무작위로 손상됩니다
*공격자는 "성공적인 변조"와 "무작위 노이즈"를 구별할 수 없습니다

어느 것이 더 안전합니까: 잠기거나 잠금 해제된 문, 아니면 자물쇠를 따면 감전될 수도 있고 올바르게 작동할 수도 있고 경보를 촉발할 수도 있는 문—그리고 어느 것인지 알 방법이 없는?

=== 7. 표준의 함정 ===

"하지만 ZOSCII는 표준화되지 않았습니다! TLS에 없습니다! 은행은 사용하지 않습니다!"

이러한 주장은 '''제도적 관성을 기술적 장점과''' 혼동합니다.

표준은 보안이 아닌 상호 운용성을 보장하기 위해 존재합니다:

*SSL이 표준화되고 깨졌습니다
*WEP가 표준화되고 깨졌습니다
*MD5가 표준화되고 깨졌습니다
*SHA-1이 표준화되고 깨졌습니다
*RSA-1024가 표준화되고 깨졌습니다

"표준의 일부"라는 것은 모두가 연구하는 공격 표면의 일부라는 것을 의미합니다.

ZOSCII의 표준화 부족은 '''기능'''입니다:

*공격할 모노컬처가 없습니다
*단일 실패 지점이 없습니다
*타협할 위원회가 없습니다
*보안을 끌어내리는 하위 호환성 체인이 없습니다

=== 8. 열린 채널은 해결된 문제다 ===

"그러나 신뢰할 수 없는 네트워크를 통해 ROM을 어떻게 교환합니까?"

'''하지 않습니다.''' 기존의 수천 가지 방법 중 하나를 사용합니다:

*물리적 교환 (USB 드라이브, QR 코드, 대면 인도)
*기존 암호화 채널 (TLS를 한 번 사용하여 ROM을 교환한 다음 다시는 사용하지 않음)
*스테가노그래피 (무해해 보이는 데이터에 ROM 숨기기)
*사전 배치된 자산 (감시가 시작되기 전에 배포된 ROM)

암호화 기관은 "사전 접촉이 전혀 없는 순수하게 적대적인 네트워크에서 작동"을 유일한 유효한 위협 모델로 취급합니다. 이것은 터무니없습니다.

'''실제 보안'''은 다음을 허용합니다:

*물리적 매체를 교환하기 위해 누군가를 한 번 만나기
*일시적으로 손상된 암호화를 사용하여 깨지지 않는 보안을 부트스트랩하기
*적대적인 환경에 들어가기 전에 미리 계획하기

ROM을 얻으면 계산 암호화가 다시는 필요하지 않습니다. 그것은 제한이 아닙니다—그것은 '''암호화 러닝머신으로부터의 영구적 해방'''입니다.

=== 9. 다가오는 암호화 재앙 ===

우리는 위협의 수렴에 접근하고 있습니다:

*'''양자 컴퓨터'''가 RSA, ECC 및 Diffie-Hellman을 깰 것입니다
*'''AI 지원 암호 분석'''이 대규모로 구현 결함을 찾을 것입니다
*'''주권 키 에스크로'''가 더 많은 관할권에서 의무화될 것입니다
*'''백도어가 있는 "양자 저항" 표준'''이 적절하게 검증되기 전에 배포될 것입니다

오늘 전통적인 방법으로 민감한 데이터를 암호화하는 조직은 재앙적인 내기를 하고 있습니다: 현재 암호화가 비밀의 가치보다 오래 지속될 것이라고.

그들은 그 내기에서 질 것입니다.

=== 결론: 포스트 암호화 시대 ===

ZOSCII는 전통적인 암호화와 경쟁하지 않습니다—대부분의 사용 사례에 대해 '''구식으로 만들고''' 있습니다.

'''진정으로 보안이 필요할 때:'''

*"지금은 충분히 안전"이 아닙니다
*"아마도 이번 10년 동안 깨지지 않을 것"이 아닙니다
*"현재 표준을 준수"가 아닙니다

'''정보 이론적 보안이 필요합니다. ZOSCII가 필요합니다.'''

암호화 기관은 전체 전문적 정체성이 수학적 복잡성에 달려 있기 때문에 이 결론에 저항할 것입니다. 그들은 보안에 고급 수학이 필요하고 전문가만이 안전한 시스템을 설계할 수 있으며 일반 사용자는 이해할 수 없는 알고리즘을 신뢰해야 한다는 전제로 경력을 쌓았습니다.

ZOSCII는 그들이 틀렸음을 증명합니다.

보안은 이해할 수 없는 수학이 필요하지 않습니다. '''올바른 아키텍처'''가 필요합니다. '''정보 이론'''이 필요합니다. 적이 암호화된 데이터를 캡처할 수 있다면 결국 복호화할 것이라는 것을 받아들여야 합니다.

선택은 간단합니다:

'''계산 보안:''' 누군가가 충분한 리소스를 소비하여 깨기로 결정할 때까지 데이터가 보호됩니다.

'''정보 이론적 보안:''' 데이터는 수학 법칙 자체에 의해 보호됩니다—영구적으로, 증명 가능하게, 절대적으로.

암호화 반쪽짜리 조치의 시대는 지나갔습니다.

ZOSCII의 시대가 시작되었습니다.
