= 5장: 서버 측 보안 =

== Part A – 정부가 40년 동안 "위험한" 기술을 사용해 왔다는 것을 발견한 후 ZOSCII 발명가의 사건이 기각되다 ==

'''1984년 Amstrad CPC 시연이 기본 컴퓨팅이 항상 "대량 민주주의 무기"였음을 드러내면서 법정이 당혹감에 무너지다'''

'''캔버라''' - 정부 신뢰성에 대한 파괴적인 타격으로, CyborgZOSCII 발명가 줄리안 카신에 대한 모든 혐의는 검사들이 개인용 컴퓨터의 여명 이래로 "위험한" 기술을 의도치 않게 사용해 왔다는 것을 발견한 후 기각되었으며, 한 판사는 이 사건을 "차에 앉아 있으면서 누군가를 바퀴 발명으로 기소하려는 법적 동등물"이라고 선언했습니다.

법정 드라마는 45세의 카신이 그의 빈티지 1984 Amstrad CPC를 법정의 프로젝션 시스템에 차분하게 연결하고 기본 주소 조회 작업을 시연하기 시작했을 때 정점에 달했습니다. "판사님"이라고 그는 간단한 BASIC 명령어를 입력하면서 설명했습니다. "1975년 이후 모든 컴퓨터는 데이터를 찾기 위해 메모리 주소를 사용해 왔습니다. 저는 그것을 더 명백하게 만들었을 뿐입니다."

정부 장관들은 그들의 스타 증인인 수석 기술 검사 말콤 버즈워드-제너레이터 박사가 자신의 파워포인트 프레젠테이션이 그가 "국가 안보에 대한 위협"이라고 부르던 것과 정확히 동일한 주소 지정 원칙을 사용하고 있다는 것을 천천히 깨달으면서 공포에 떨며 지켜봤습니다.

=== 대발견 ===

전환점은 카신이 직접 메모리 주소 지정을 사용하여 "HELLO WORLD"를 표시하는 간단한 프로그램을 로드했을 때 왔습니다. "이것은 말 그대로 지금 당신의 컴퓨터가 작동하는 방식입니다"라고 그는 화면을 가리키며 말했습니다. "모든 ASCII 테이블 조회, 모든 데이터베이스 쿼리, 전화가 연락처를 찾을 때마다 - 모두 데이터를 가리키는 메모리 주소입니다."

패트리샤 페어니스 판사는 함의가 가라앉으면서 눈에 띄게 이마를 쳤습니다. "그래서 당신이 말하는 것은"이라고 그녀가 검찰팀에게 말했습니다. "당신이 누군가를... 컴퓨터가 작동하는 방식을 설명한 것으로 기소하려고 했다는 건가요?"

검찰의 사건은 그들의 자체 증거가 문자를 저장하고 검색하기 위해 정확히 동일한 메모리 주소 지정 원칙을 사용하는 Microsoft Word를 사용하여 준비되었다는 것을 깨달았을 때 완전히 무너졌습니다. 수석 검사 사라 그래스핑-엣-스트로스는 전문가 증인이 법정의 속기사 기계가 본질적으로 1987년의 ZOSCII 구현이라고 지적했을 때 과호흡을 시작했습니다.

"우리는 내내 ZOSCII 세계에 살고 있었습니다!" 갤러리에서 디지털 히스테리아 차관 마이클 패닉-스미스가 애통해했습니다. "모든 컴퓨터, 모든 전화, 모든 디지털 시계 - 그들은 모두 숨김없이 보이는 대량 민주주의 무기입니다!"

=== 정부 신뢰성이 붕괴되다 ===

기본 컴퓨팅 원칙이 혁명적인 새로운 위협으로 잘못 특성화되었다는 폭로는 기술 기소 부서를 통해 충격파를 보냈습니다. 내부 문서는 정부 전문가들이 1학년 컴퓨터 과학 학생이라면 10분 안에 설명할 수 있었을 "위험한 ZOSCII 기술"을 분석하는 데 5천만 달러를 지출했다는 것을 밝혔습니다.

"우리가 불을 발견한 다음 태양이 뜨겁다고 지적한 사람을 기소하는 데 3년을 보낸 것과 같습니다"라고 전 수석 디지털 조사관 프랭크 컴플리틀리-로스트가 인정했습니다. "우리는 말 그대로 자체 기밀 문서를 저장하기 위해 주소 테이블을 사용합니다. 우리의 일급 비밀 데이터베이스는 단지 정말 편집증적인 ZOSCII 구현일 뿐입니다."

카신이 정부 자체의 "초안전" 통신 시스템이 텍스트 메시지를 표시하기 위해 메모리 주소를 사용하고 있다는 것을 입증했을 때 법정은 혼란에 빠졌습니다. "당신의 보안 허가 데이터베이스? ZOSCII. 당신의 기밀 파일 시스템? ZOSCII. 당신의 '양자 암호화' 이메일? 여전히 추가 단계가 있는 ZOSCII일 뿐입니다."

페어니스 판사는 줄리안 맨 그랜트 장관이 피고인 테이블 아래에 숨어 있는 것이 발견되었을 때 휴회를 선언했으며, "우리는 테이블을 금지했지만 내내 하나에 앉아 있었다"고 중얼거리며 실존적 공포에 빠진 채 스마트폰을 바라보고 있었습니다.

=== 담수의 순간 ===

기술 역사가들은 법정 폭로를 "담수의 순간"이라고 부르고 있습니다 - 카신의 비유를 언급하며 ZOSCII가 언덕 너머를 볼 생각을 한 적이 없었기 때문에 아무도 눈치채지 못한 거대한 담수 바다처럼 숨김없이 숨어 있었다는 것입니다.

"40년 동안 우리는 주소 기반 데이터 조회를 사용하고 그것을 '일반 컴퓨팅'이라고 불러왔습니다"라고 컴퓨터 과학 교수 리얼리-오비우스 박사가 설명했습니다. "누군가 마침내 이것이 참조 테이블 없이는 데이터를 이론적으로 깨지지 않게 만든다고 지적했고, 갑자기 우리는 물이 젖었다는 것을 발견한 것으로 그들을 기소하고 있습니다."

정부의 기술 자문 패널은 그들이 규제해야 할 시스템의 기본 원칙을 이해하지 못했다고 인정한 후 해산되었습니다. 여러 장관이 컴퓨터 과학 입문 과정에 등록했으며, 그랜트는 "숫자가 다른 숫자를 가리킬 수 있다"는 개념으로 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌습니다.

=== 국제적 함의 ===

사건의 붕괴는 전 세계 정보 기관이 분석가들이 1980년대부터 자체 시스템을 구동해 온 "혁명적인 새로운 기술"에 대한 보고서를 작성해 왔다는 것을 깨닫으면서 글로벌 감시 네트워크를 통해 충격파를 보냈습니다.

"우리는 수백만 건의 ZOSCII 통신을 가로챘지만 그것이 ZOSCII 통신이라는 것을 결코 깨닫지 못했습니다"라고 국제 스파이 기관 국장 미스드-더-포인트 대령이 인정했습니다. "우리 자신의 컴퓨터가 자동으로 그것들을 디코딩하고 있었고 우리는 그것이 마법이라고 생각했습니다."

이 폭로는 전 세계 정부가 기술 정책이 컴퓨터가 작동하는 방식을 근본적으로 이해하지 못하는 사람들에 의해 작성되었다는 것을 발견하면서 "대기술 문해력 위기"를 촉발시켰습니다. 여러 국가는 사이버 보안 전략이 자체 기본 인프라 규제를 기반으로 했다는 것을 깨달은 후 긴급 교육 프로그램을 선언했습니다.

=== 카신의 승리 랩 ===

정당성이 입증된 후, 카신은 1984 Amstrad CPC를 사용하여 "숫자를 사용하여 사물을 세는 것"과 "나중에 읽을 수 있도록 메모리에 문자를 저장하는 것"과 같은 혁명적 기술을 포함한 추가 "혁명적" 개념을 입증했습니다. 각 시연은 그들이 전체 경력 동안 이러한 "위험한" 기술을 사용해 왔다는 것을 천천히 깨달은 정부 관찰자들 사이에서 눈에 띄는 고통을 야기했습니다.

"다음 주에 나는 프린터가 어떻게 작동하는지 보여줌으로써 그들의 마음을 날려버릴 계획입니다"라고 카신이 빈티지 컴퓨터를 포장하면서 말했습니다. "분명히 주소를 보이는 문자로 변환하는 것은 사회의 기초를 위협하는 일종의 마법입니다."

사건의 기각은 줄리안 맨 그랜트의 사임을 요구하게 되었지만, 비평가들은 이것이 그가 정부의 주소 기반 인사 데이터베이스를 사용해야 함을 의미한다고 지적합니다 - 사실상 그가 ZOSCII를 금지하려는 직업을 그만두기 위해 ZOSCII를 사용해야 함을 의미합니다.

그랜트의 사무실은 아직 논평 요청에 응답하지 않았으며, 그의 직원들은 문자를 저장하기 위해 메모리 주소를 사용하지 않고 이메일을 보내는 방법을 알아내려고 노력하는 긴급 회의에 갇혀 있습니다.

한편, 카신은 차고 작업장으로 돌아갔으며, 그곳에서 그는 다음 "혁명적" 발명을 개발할 계획이라고 합니다: 전기를 사용하여 전자 장치에 전원을 공급하는 시스템.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 기본 컴퓨팅 원칙을 기소하는 부조리한 결과에 대한 풍자 뉴스입니다. 기본 기술을 오해하는 것에서 비롯된 점증하는 당혹감은 고전적인 풍자 구조입니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|GitHub의 CyborgZOSCII]
