== Part B – 서버 측 보안 ==

판사의 망치가 파괴적인 최종성으로 내려왔습니다: "사건 기각." "무단 암호화 무기 개발"에 대한 세간의 이목을 끄는 기소로 시작된 것이 정부 조사관들이 자체 서버가 40년 동안 동일한 주소 기반 조회 원칙을 사용해 왔다는 것을 발견했을 때 당혹감으로 끝났습니다. 모든 데이터베이스 쿼리, 모든 파일 시스템 작업, 모든 웹 요청—모두 그들이 기소하려던 것과 근본적으로 동일한 기술입니다.

이 폭로는 기소팀을 통해 충격파를 보냈습니다: ZOSCII가 불법이라면 전체 인터넷 인프라가 범죄였습니다. "위험한 새 기술"은 실제로 존재하는 모든 웹 서버, 데이터베이스 시스템 및 네트워크 프로토콜의 기초였습니다.

컴퓨팅 자체만큼 오래된 원칙을 사용하여 완벽한 익명성을 달성하는 게시판인 ZOSCIIBB를 분석하여 이 소위 "혁명적" 시스템이 실제로 어떻게 작동하는지 살펴보겠습니다.

=== ZOSCIIBB 아키텍처: 무지를 통한 보안 ===

ZOSCIIBB 시스템은 ZOSCII의 가장 심오한 장점을 보여줍니다: 서버는 처리하는 데이터에 대해 아무것도 알 필요가 없습니다. 이것은 단순한 기능이 아니라 보안 시스템이 작동하는 방식의 완전한 패러다임 전환입니다.

=== 서버 측 무지 ===

ZOSCIIBB용 PHP 백엔드는 놀랍도록 간단합니다:

<code>
// 업로드된 주소 파일 수신
if ($_FILES['addressfile']) {
    $filename = date("YmdHis") . sprintf("%02d", $counter) . ".bin";
    $filepath = MSG_DIR . $filename;
    move_uploaded_file($_FILES['addressfile']['tmp_name'], $filepath);
}
</code>

그게 다입니다. 서버는 주소 시퀀스를 포함하는 바이너리 파일을 받고 타임스탬프 기반 파일명으로 저장합니다. 다음에 대한 지식이 없습니다:

*주소가 무엇을 가리키는지
*디코딩에 어떤 ROM 파일이 필요한지
*데이터가 텍스트, 이미지, 문서 또는 무작위 노이즈인지
*누가 파일을 업로드했는지 또는 언제 검색할 수 있는지
*원본 메시지 내용에 무엇이 포함되어 있었는지

이 서버 측 무지는 전례 없는 보안 속성을 만듭니다. 공격자가 서버에 대한 완전한 관리 액세스 권한을 얻더라도 다음을 할 수 없습니다:

*특정 ROM 파일 없이 메시지 디코딩
*메시지 발신자 또는 수신자 식별
*공유되는 콘텐츠 유형 결정
*트래픽 분석 또는 패턴 매칭 수행
*인코딩/디코딩 프로세스에 백도어 심기

=== 데이터베이스 저장소: 의미 없는 숫자의 배열 ===

메시지 저장 시스템은 ZOSCII 주소 파일을 불투명한 바이너리 데이터로 취급합니다:

<code>
function listMessages($limit, $page) {
    $files = scandir(MSG_DIR);
    foreach ($files as $filename) {
        if (preg_match('/\.bin$/i', $filename)) {
            $results[] = array(
                "binFilename" => $filename,
                "date" => extractTimestamp($filename)
            );
        }
    }
    return $results;
}
</code>

서버는 파일을 나열하고 요청 시 제공하며 업로드 타임스탬프와 같은 기본 메타데이터를 관리할 수 있습니다. 그러나 다음을 구별할 수 없습니다:

*연애 편지와 장보기 목록
*기술 문서와 시
*비즈니스 통신과 허구 이야기
*기밀 정보와 공개 발표

모두 동일하게 나타납니다: 무엇이든 또는 아무것도 나타낼 수 있는 16비트 정수 배열.

=== 공공연한 숨김: 완벽한 은폐 ===

ZOSCIIBB는 기능과 방법에 대한 완전한 투명성으로 완전히 공개적으로 작동합니다. 이 개방성이 최대의 보안 자산이 됩니다.

'''찾아볼 수 있는 메시지 디렉토리'''

시스템은 저장된 모든 메시지의 공개 디렉토리 목록을 제공합니다:

<code>
/messages/20250819142350.bin  - 2,847 바이트
/messages/20250819142351.bin  - 1,203 바이트  
/messages/20250819142352.bin  - 4,592 바이트
</code>

누구나 다음을 할 수 있습니다:

*존재하는 메시지 수 확인
*모든 메시지 파일 다운로드
*바이너리 데이터 구조 분석
*업로드 패턴 및 파일 크기 연구
*완전한 PHP 소스 코드에 액세스

그러나 이 완전한 투명성은 잠재적 공격자에게 유용한 정보를 전혀 제공하지 않습니다. 파일은 단지 숫자일 뿐이며, 맥락 없는 숫자는 무의미합니다.

=== 숨김없이 숨기기 원칙 ===

전통적인 보안 시스템은 존재를 숨기려고 합니다. ZOSCIIBB는 정반대를 합니다—존재를 방송하는 동시에 내용을 알 수 없게 만듭니다:

*'''가시적 인프라:''' 웹 서버, 파일 디렉토리, API 엔드포인트 모두 공개적으로 액세스 가능
*'''오픈 소스 코드:''' 검사를 위한 완전한 PHP 구현 사용 가능
*'''공개 메시지 아카이브:''' 모든 주소 파일을 누구나 다운로드 가능
*'''투명한 작동:''' 숨겨진 기능이나 비밀 기능 없음

이 급진적 투명성은 전통적인 시스템을 괴롭히는 "모호성을 통한 보안" 취약점을 제거합니다. 역공학할 비밀 알고리즘이 없고, 발견할 숨겨진 백도어가 없으며, 누출될 기밀 구현 세부사항이 없습니다.

=== 가시성을 통한 법적 보호 ===

ZOSCIIBB의 공개적 특성은 전례 없는 법적 보호를 제공합니다. 법 집행 기관은 다음을 할 수 있습니다:

*전체 서버 인프라 압수
*모든 소스 코드 라인 분석
*모든 메시지 파일 다운로드 및 연구
*모든 네트워크 트래픽 및 API 호출 모니터링
*시스템 관리자 및 사용자 인터뷰

그러나 다음을 할 수 없습니다:

*특정 메시지에 무엇이 포함되어 있는지 증명
*주소 시퀀스에서 범죄 의도 입증
*사용자 간의 통신 관계 확립
*특정 ROM이 인코딩에 사용되었음을 보여주기
*법정에서 디코딩 가능한 증거 제시

시스템의 투명성이 방패가 됩니다—모든 것이 보이지만 아무것도 알 수 없습니다.

=== 향상된 보안: 로컬 전용 클라이언트 작동 ===

기본 ZOSCIIBB 시스템이 서버 무지를 통해 탁월한 보안을 제공하지만, 웹에서 제공하는 대신 클라이언트 측 자바스크립트를 로컬에서 실행하면 훨씬 더 큰 보호를 얻을 수 있습니다.

'''서버 측 위험 벡터'''

자바스크립트 코드가 웹 서버에서 실행될 때 이론적 취약점이 생성됩니다:

<code>
// 잠재적 서버 손상이 주입할 수 있음:
someEvilFunction(rom_data, user_message);
</code>

손상된 서버는 잠재적으로 다음과 같은 악의적인 코드를 주입할 수 있습니다:

*처리 중 ROM 파일 캡처
*인코딩 전 사용자 메시지 로깅
*무단 수신자에게 민감한 데이터 전송
*인코딩 로직에 백도어 심기

'''로컬 클라이언트 장점'''

로컬 HTML 파일에서 ZOSCII 인코더/디코더를 실행하면 서버 측 공격 벡터가 완전히 제거됩니다:

'''완전한 로컬 처리:''' 인코딩/디코딩 작업 중에 ROM 파일이 사용자 컴퓨터를 떠나지 않습니다. 메시지 저장 서버가 완전히 손상되더라도 ROM 데이터는 로컬 시스템에서 안전하게 유지됩니다.

'''불변 코드베이스:''' 로컬 HTML 파일은 서버 공격자가 원격으로 수정할 수 없습니다. 사용자는 실행되는 정확한 자바스크립트 구현을 제어합니다.

'''네트워크 격리:''' 인코딩/디코딩 프로세스는 완전히 오프라인으로 실행될 수 있습니다. 메시지 게시/검색을 위해 최종 주소 배열만 네트워크 액세스가 필요합니다.

'''감사 추적:''' 사용자는 로컬 클라이언트의 완전한 소스 코드를 검사하여 숨겨진 기능이나 백도어가 없음을 보장할 수 있습니다.

=== 배포 모델: 하이브리드 아키텍처 ===

최적의 ZOSCIIBB 배포는 하이브리드 접근 방식을 사용합니다:

*'''서버 구성 요소:''' 간단한 PHP 저장/검색 시스템 (공개적이고 신뢰할 수 없음)
*'''클라이언트 구성 요소:''' 로컬 HTML/자바스크립트 파일 (신뢰할 수 있고 사용자 제어)
*'''ROM 저장소:''' 로컬 전용 (절대 전송되지 않음)
*'''메시지 전송:''' 주소 배열만 (ROM 없이는 무의미함)

이 분리는 사용자가 완전히 신뢰하지 않고도 공개 ZOSCIIBB 서버를 활용할 수 있음을 의미합니다. 서버는 실제 메시지 내용을 모르는 상태로 편의성과 연결성을 제공합니다.

=== 40년의 비밀 ===

기소 사건의 판사 기각은 불편한 진실을 드러냈습니다: ZOSCII는 새로운 기술을 나타내지 않습니다—1970년대부터 컴퓨팅을 구동해 온 원칙의 인식을 나타냅니다.
