== Part B – 시작하기 - 첫 번째 ZOSCII 메시지 ==

"기밀 핵 발사 코드" 소지 혐의로 체포된 해럴드 플라워워스는 ZOSCII가 왜 그토록 혁명적인지, 그리고 전통적인 당국이 왜 완전히 요점을 놓치는지를 완벽하게 보여줍니다. 조사관들이 마침내 해럴드의 ZOSCII 파일을 디코딩했을 때(수 주간의 기밀 분석 후), 그들은 그의 할머니의 비밀 초콜릿 칩 비스킷 레시피를 발견했습니다. 국가 안보 전문가들을 공포에 떨게 한 "발사 시퀀스"는 실제로 다음과 같았습니다: "오븐을 180°C로 예열하십시오. 버터와 설탕을 푹신해질 때까지 섞으십시오..."

이 맛있는 오인 사례는 ZOSCII의 핵심 천재성을 보여줍니다: ROM 키가 없으면 모든 주소 시퀀스는 국가 기밀부터 베이킹 지침까지 무엇이든 포함할 수 있습니다. 해럴드의 비스킷 레시피는 핵 코드와 똑같이 보였습니다. 왜냐하면 수학적으로 그것들은 동일하기 때문입니다—맥락 없이는 무의미한 숫자일 뿐입니다.

해럴드의 "위험한" 인코딩 프로세스를 재현하고 자신만의 "대량 맛있음 무기"를 만드는 것이 얼마나 쉬운지 봅시다.

=== 6줄 자바스크립트 구현 ===

ZOSCII의 아름다움은 그 단순함에 있습니다. 암호화 라이브러리는 수천 줄의 복잡한 코드가 필요한 반면, 전체 ZOSCII 시스템은 단 6줄의 자바스크립트로 구현할 수 있습니다:

<code>
// CyborgZOSCII v20250817 - 완전한 시스템
rom = "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890: ,.ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890: ,.ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890: ,.";
encode = (r,m) => [...m].map(c => [...r].map((b,i)=>b==c?i:[]).flat().sort(()=>Math.random()-.5)[0]);
decode = (r,a) => a.map(a => r[a]).join('');
e = encode(rom, "HELLO");
api.print(e);
api.print(decode(rom,e));
</code>

그게 전부입니다. 6줄. 암호화 라이브러리도, 복잡한 수학 연산도, 키 유도 함수도 없습니다. 단순한 조회와 주소 생성뿐입니다.

각 줄이 무엇을 하는지 분석해 봅시다:

*'''1번 줄:''' ROM 생성 (이 경우 단순히 반복되는 알파벳, 프로덕션 환경에서는 이 단순화된 예제를 사용하지 마십시오)
*'''2번 줄:''' encode 함수 - ROM에서 각 문자가 나타나는 모든 위치를 찾은 다음 무작위로 하나를 선택
*'''3번 줄:''' decode 함수 - 각 주소에 저장된 문자를 조회
*'''4-6번 줄:''' 사용 예제 - "HELLO" 인코딩, 주소 출력, 디코딩 및 결과 출력

encode 함수는 ZOSCII의 핵심 마법을 수행합니다:
*<code>[...m]</code> 메시지를 개별 문자로 분할
*<code>[...r].map((b,i)=>b==c?i:[])</code> 각 문자를 포함하는 모든 ROM 위치를 찾음
*<code>.flat()</code> 결과를 가능한 주소의 단일 배열로 결합
*<code>.sort(()=>Math.random()-.5)[0]</code> 무작위로 하나의 주소를 선택

이 매우 작은 자바스크립트 프로그램이 지나치게 복잡하더라도 걱정하지 마십시오. 더 간단한 버전이 나중에 설명될 것입니다 - 하지만 이것은 자바스크립트에서 알고리즘이 얼마나 작고 우아한지 보여주기 위한 것입니다.

이 무작위 선택은 해럴드의 비스킷 레시피에 핵 발사 코드와 동일한 통계적 속성을 부여한 것입니다—각 문자는 사용 가능한 여러 주소 중 하나를 사용하여 인코딩될 수 있었습니다.

=== CyborgShell.com에서 예제 실행하기 ===

ZOSCII를 즉시 작동시키려면 [https://cyborgshell.com|cyborgshell.com]을 방문하여 6줄 구현을 명령줄에 직접 붙여넣으십시오:

<code>run</code>

다음과 유사한 출력을 보게 될 것입니다:

<code>
[7, 43, 28, 28, 41]
HELLO
</code>

첫 번째 줄은 주소 시퀀스를 보여줍니다—"HELLO"의 각 글자가 ROM에서 어디에서 찾을 수 있는지를 나타내는 다섯 개의 숫자. 두 번째 줄은 디코딩된 결과를 보여줍니다.

동일한 코드를 다시 실행하십시오:

<code>run</code>

<code>
[15, 8, 54, 2, 67]
HELLO
</code>

주소는 완전히 다르지만 디코딩된 메시지는 동일합니다. 이 비결정적 인코딩은 해럴드의 비스킷 레시피를 기밀 자료처럼 보이게 한 것입니다—동일한 레시피가 인코딩될 때마다 다른 주소 패턴을 생성할 것입니다.

다른 메시지를 인코딩해 보십시오:

<code>
e = encode(rom, "CLASSIFIED");
api.print(e);
api.print(decode(rom,e));
</code>

또는 해럴드의 유명한 시작 줄:

<code>
e = encode(rom, "PREHEAT OVEN TO 180C");
api.print(e);
api.print(decode(rom,e));
</code>

이것을 실행할 때마다 다른 주소를 얻지만 동일한 디코딩된 텍스트를 얻습니다. 이것이 조사관들을 그토록 혼란스럽게 한 것입니다—해럴드의 "핵 코드"는 실제 기밀 통신과 통계적으로 구별할 수 없었습니다.

=== ROM 파일과 엔트로피 이해하기 ===

해럴드의 사례는 ROM 품질을 살펴보면 더욱 흥미로워집니다. 조사관들은 고품질 "핵 코드"가 정교한 인코딩 키를 필요로 할 것이라고 가정했습니다. 실제로 해럴드는 할머니의 JPEG 사진을 ROM으로 사용했으며, 이는 천문학적 보안을 제공했습니다.

'''ROM 엔트로피 기초:'''

좋은 ZOSCII ROM은 인코딩하려는 각 문자의 여러 발생과 함께 다양한 바이트 값을 포함해야 합니다. 해럴드의 할머니 사진 (64KB JPEG)에는 다음이 포함되어 있었습니다:

*문자 'A': 다른 위치에 847회 발생
*문자 'B': 923회 발생
*문자 'C': 756회 발생
*공백 문자: 1,200회 이상 발생
*숫자 0-9: 각각 400회 이상 발생

이 다양성은 해럴드의 비스킷 레시피에 약 10^156개의 가능한 인코딩을 제공했습니다—조사관들이 그것이 틀림없다고 가정한 군사급 암호화 시스템보다 더 안전하게 만들었습니다.

'''ROM 품질 테스트:'''

이 간단한 테스트를 사용하여 모든 파일의 ZOSCII ROM으로서의 적합성을 평가할 수 있습니다:

<code>
function testROM(romData) {
    let counts = new Array(256).fill(0);
    for(let i = 0; i < romData.length; i++) {
        counts[romData[i]]++;
    }
    
    // 일반적인 ASCII 문자에 대한 커버리지 확인
    let goodChars = 0;
    for(let i = 32; i <= 126; i++) { // 인쇄 가능한 ASCII
        if(counts[i] > 0) goodChars++;
    }
    
    api.print(`ROM은 ${goodChars}/95개의 인쇄 가능한 문자를 커버합니다`);
    api.print(`문자당 평균 발생 횟수: ${romData.length/95}`);
}
</code>

해럴드의 할머니 사진은 문자당 평균 680회 발생으로 94/95 문자 커버리지 점수를 얻었습니다—이는 그의 비스킷 레시피가 핵급 보안 등급을 달성한 이유를 설명합니다.

=== 첫 번째 인코딩/디코딩 사이클 ===

보다 현실적인 ROM과 메시지를 사용하여 해럴드의 프로세스를 단계별로 재현해 봅시다:

'''1단계: ROM 선택'''
이 예제에서는 간단한 텍스트 문자열을 ROM으로 사용합니다 (실제로는 바이너리 파일을 사용할 것입니다):

<code>
rom = `THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG. PACK MY BOX WITH FIVE DOZEN LIQUOR JUGS. AMAZINGLY FEW DISCOTHEQUES PROVIDE JUKEBOXES. HOW VEXINGLY QUICK DAFT ZEBRAS JUMP! JACKDAWS LOVE MY BIG SPHINX OF QUARTZ. THE FIVE BOXING WIZARDS JUMP QUICKLY.`;
</code>

'''2단계: 메시지 인코딩'''

<code>
message = "GRANDMA BISCUIT RECIPE: CREAM BUTTER AND SUGAR";
encoded = encode(rom, message);
api.print("인코딩된 주소:");
api.print(encoded);
</code>

'''3단계: 확인을 위한 디코딩'''

<code>
decoded = decode(rom, encoded);
api.print("디코딩된 메시지:");
api.print(decoded);
</code>

'''4단계: 비결정적 속성 시연'''

<code>
// 동일한 메시지를 여러 번 인코딩
for(let i = 0; i < 3; i++) {
    let addresses = encode(rom, message);
    api.print(`인코딩 ${i+1}:`);
    api.print(addresses);
}
</code>

각 인코딩은 다른 주소를 생성하지만 동일한 디코딩된 결과를 생성합니다—조사관들이 핵 프로토콜과 구별할 수 없었던 해럴드의 비스킷 레시피와 똑같습니다.

'''보안 이해하기:'''

보안은 동일한 메시지를 인코딩할 수 있는 천문학적 수의 방법에서 비롯됩니다. 각 문자의 여러 인스턴스를 포함하는 예제 ROM으로:

*'G': 다른 위치에 8번 나타남
*'R': 15번 나타남
*'A': 12번 나타남
*기타 등등...

해럴드의 45자 비스킷 레시피는 할머니 사진 ROM을 사용하여 약 10^89개의 가능한 인코딩을 가졌습니다—관측 가능한 우주의 원자보다 더 많은 조합입니다.

=== 해럴드 크럼펫 챌린지 ===

이 실험을 직접 시도해 보십시오:

#"위험하게" 들리는 메시지 하나와 완전히 무해한 메시지 하나를 만드십시오
#동일한 ROM을 사용하여 둘 다 인코딩하십시오
#결과 주소 시퀀스를 비교하십시오

<code>
dangerous = "LAUNCH SEQUENCE ALPHA";
innocent = "I REALLY LOVE CHOCOLATE CHIP BISCUITS";

api.print("위험한 메시지 주소:");
api.print(encode(rom, dangerous));
api.print("무해한 메시지 주소:");
api.print(encode(rom, innocent));
</code>

해럴드의 조사관들이 어렵게 배운 것을 발견할 것입니다: 두 메시지 모두 통계적으로 동일한 주소 시퀀스를 생성합니다. ROM이 없으면 어떤 메시지가 어떤 것인지, 심지어 그것들이 메시지인지조차 판단할 방법이 없습니다.

주소는 다음과 같이 디코딩될 수도 있습니다:
*시 ("ROSES ARE RED VIOLETS ARE BLUE")
*쇼핑 목록 ("MILK BREAD EGGS BUTTER CHEESE")
*노래 가사 ("HAPPY BIRTHDAY TO YOU")
*완전한 말도 안 되는 것 ("XQZPRF GLRMPH BWKTNS")

이것이 완벽한 부인 가능성의 실제 모습입니다—해럴드를 테러리스트처럼 보이게 한 동일한 기술이 누구의 통신이 실제로 무엇을 포함하는지 증명하는 것을 불가능하게 만듭니다.

해럴드의 사례는 ZOSCII가 암호화에서 순수한 정보 이론으로의 패러다임 전환을 나타내는 이유를 완벽하게 보여줍니다. 전통적인 암호학은 데이터를 해독하기 어렵게 만들려고 합니다. ZOSCII는 해독의 개념을 완전히 제거합니다—ROM이 없으면 데이터는 의미 있는 형태로 존재하지 않습니다.

조사관들의 "결정적 증거"는 실제로 ZOSCII의 완벽한 보안의 증거였습니다: 그들은 해럴드의 주소가 원하는 대로 무엇이든 말하게 만들 수 있었습니다.
