== Part C – 코모도어 PET가 500억 달러 군사 시스템보다 더 안전하다고 증명된 후 국방부가 8비트 컴퓨터를 금지하다 ==

'''빈티지 PET가 양자 암호화된 방어 네트워크를 능가한 후 줄리안 맨 그랜트가 "원시적인" 컴퓨터를 불법으로 선언하다'''

'''캔버라''' - 40년 된 코모도어 PET가 국방부의 500억 달러 사이버 전쟁 인프라 전체보다 더 안전한 통신을 전송할 수 있다는 발견 이후, 줄리안 맨 그랜트 장관은 모든 8비트 컴퓨터를 "대량 당혹 무기"로 분류하는 긴급 입법을 발표했습니다.

위기는 국방 계약자들이 양자 암호화, 블록체인 보안, AI 향상 군사 통신 시스템이 적 요원에 의해 성공적으로 침투되었음을 인정했을 때 시작되었으며, 반면 차고 세일 PET를 사용하는 십대 취미 활동가는 3개월간의 민감한 서신 동안 완전히 탐지되지 않은 채 남아 있었습니다.

"이것은 우리의 신뢰성에 대한 실존적 위협입니다"라고 패트리샤 스펜드스리프트 장군이 국방 본부 바닥에 누워서 선언했습니다(테이블은 여전히 불법입니다). "1977년의 컴퓨터를 가진 어떤 아이가 룩셈부르크의 GDP보다 비용이 더 많이 드는 우리의 위성 네트워크보다 더 안전하다면 우리는 어떻게 예산을 정당화합니까?"

=== 부인 속의 군사 계약자들 ===

국방 기술 회사들은 증가하는 증거에도 불구하고 그들의 시스템이 우수하다고 주장하며 CyborgZOSCII의 보안 이점을 일축했습니다. "그들의 메시지가 이론적으로 깨지기 불가능하다고 해서 우리의 수학적으로 취약한 암호화가 더 낫지 않다는 것을 의미하지는 않습니다"라고 록히드-보잉-레이시온 대변인 데니얼 맥컨트랙터 박사가 설명했습니다.

부서의 150억 달러 "사이버 포트리스 이터널" 시스템은 외국 정보 기관에 의해 몇 시간 내에 해킹되었다고 보고되었으며, 반면 코모도어 64에서 가로챈 ZOSCII 전송은 국가 최고 암호학자와 3대의 양자 컴퓨터에 의한 6개월간의 분석 후에도 해독 불가능한 상태로 남아 있습니다.

"우리는 모든 것을 시도했습니다"라고 사라 브루트포스 수석 암호 분석가가 흐느꼈습니다. "수학적 공격, 양자 알고리즘, 심지어 정중하게 요청하기까지. ZOSCII 메시지는 그냥 거기 앉아서 암호화 없이도 완전히 안전합니다. 마치 그들이 우리 전체 직업을 조롱하는 것 같습니다."

=== 펜타곤 상당 기관에서의 공황 ===

국방 관리들이 차고 세일의 빈티지 컴퓨터가 적국보다 더 큰 통신 보안 위협을 제기한다는 것을 깨달았을 때 상황은 악화되었습니다. 차고 세일에서 50달러에 구입한 세가 SC3000이 이론적으로 군대의 전체 신호 정보 장치를 능가할 수 있다는 보고 후 긴급 프로토콜이 활성화되었습니다.

"우리는 호크 시대의 소비자 전자 제품이 우리의 현대 시스템보다 더 발전한 것을 허용할 수 없습니다"라고 그랜트가 강화된 골판지 벙커에서 선언했습니다. "나는 우리의 투자를 어리석게 보이게 만드는 모든 컴퓨터를 금지하기 위한 '소급 기술 억제법'을 제안합니다."

이 법안은 1995년 이전에 판매된 모든 컴퓨터를 전략 무기로 등록하도록 요구하며, 소유자는 의무적 환매 프로그램 또는 사이버 전쟁 부서로의 즉각적인 징병에 직면할 것입니다. "그들을 이길 수 없다면 징집하십시오"라고 그랜트의 군사 고문 라스트리조트 대령이 설명했습니다.

국방 계약자들은 ZOSCII의 우월성을 인정하는 것에 반대하여 로비 활동을 펼쳤으며, "수십억 달러의 복잡성 없는 보안은 전체 군산 복합체 생태계를 위협한다"고 주장했습니다. 여러 회사는 이론적으로 5달러 코모도어 PET의 보안과 일치할 수 있는 "양자 향상 테이블 조회 시스템"을 개발하기 위한 300억 달러 연구 프로그램을 제안했습니다.

그랜트 자신이 개인 통신에 빈티지 아타리 800을 사용하는 것이 발견되었을 때 논란은 정점에 달했으며, "한 번은 진짜 보안이 필요했다"고 주장했습니다. 이 장치는 기밀 금고에 잠겨 있으며 공공 지식에 너무 위험한 것으로 간주됩니다.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 빈티지 컴퓨터가 현대 군사 시스템보다 더 안전하다고 증명되는 것에 대한 부조리한 공황에 대한 풍자 뉴스입니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

'''8비트 컴퓨터에서 ASCII/PETSCII 테이블을 위한 제로 ROM 공간 낭비 더 빠른 텍스트 출력!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|GitHub의 CyborgZOSCII]
