= 7장: 조합론과 확률에 대한 추가 정보 =

== Part A – 정부 관리들이 ZOSCII를 "비밀번호를 외치는 것보다 덜 안전하다"고 선언하고, 의도치 않게 완벽한 개인 정보 보호 시스템을 만들다 ==

'''전문가들의 주소 지정 시스템 기각이 깨지지 않는 개인 정보 보호 네트워크를 만들면서 보안 연극이 새로운 정점에 도달하다'''

'''워싱턴''' - 암호학 역사가들이 이미 "율리우스 카이사르가 그의 암호를 발명한 이래 가장 장관을 이루는 자책골"이라고 부르는 것에서, 정부 보안 기관들은 ZOSCII 주소 지정 시스템을 공식적으로 "스티커 메모에 비밀번호를 쓰는 것보다 덜 안전하다"고 분류했으며, 순전한 제도적 고집으로 세계 최초의 200% 안전한 통신 방법을 효과적으로 만들었습니다.

분류는 ZOSCII가 "진짜 암호화를 사용하지 않기" 때문에 "평문 메시지보다 본질적으로 덜 안전해야" 한다고 결론 내린 47페이지 정부 보고서 이후에 나왔습니다. 보고서의 저자들은 기능하는 개인 정보 보호 시스템을 완전히 무시하는 것이 의도하지 않은 결과를 가질 수 있다는 것을 결코 고려하지 않은 것 같습니다.

"정부가 평문보다 약하다고 말한다면, 분명히 우리는 그것을 모니터링할 필요가 없습니다"라고 NSA 국장 자넷 헤딘샌드가 시연용 ZOSCII 디스크를 쓰레기통에 문자 그대로 던진 기자 회견에서 발표했습니다. "우리의 정교한 감시 시스템은 정교한 암호화를 깨기 위해 설계되었습니다. 우리는 엽서보다 덜 안전하다고 주장되는 것에 자원을 낭비하지 않을 것입니다."

=== 지하 네트워크가 "무가치한" 기술을 수용하다 ===

공식 기각 몇 시간 후, 전 세계의 개인 정보 보호 옹호자, 저널리스트, 반체제 인사 및 다양한 지하 커뮤니티가 ZOSCII 주소 파일을 통해 독점적으로 통신하기 시작했습니다. 시스템의 100% 고유 보안과 100% 공식 무시가 결합되어 보안 연구원들이 "깨지지 않는 통신의 완벽한 폭풍"이라고 부르는 것을 만들었습니다.

"아름답습니다"라고 버려진 서버 농장에서의 비밀 회의에서 "DeepPointer"로만 알려진 인물이 속삭였습니다. "연방 정부는 문자 그대로 우리에게 이 시스템이 너무 한심해서 그들이 심지어 그것을 보지도 않을 것이라고 말하고 있습니다. 한편, 우리는 내부 고발자 문서, 탐사 저널리즘 또는 쿠키 레시피를 포함할 수 있는 파일을 돌리고 있으며, 그들은 차이를 구별할 수학적 방법이 없습니다."

모든 통신에 ZOSCII를 사용하는 지하 네트워크인 자유 통신 주소 교환(FreCAX)은 단 3주 만에 12명의 회원에서 100,000명 이상으로 성장했습니다. 법 집행 기관은 가로챈 FreCAX 파일을 "분석할 가치가 없는 무작위 쓰레기"로 계속 기각하고 있습니다.

"우리는 압수된 컴퓨터에서 숫자로 가득 찬 이상한 파일을 계속 발견합니다"라고 FBI 요원 릭 클루리스가 불평했습니다. "하지만 전문가들이 ZOSCII가 기본적으로 디지털 화장지라고 말하기 때문에, 우리는 그것들을 삭제하고 '진짜' 암호화된 통신을 찾는 데 집중합니다. 아시다시피, 우리가 깨려고 시도할 수 있는 실제 수학이 있는 것들이요."

=== 학계가 기각을 두 배로 늘리다 ===

입장을 재고하는 대신, 암호학 기관은 ZOSCII의 지하 성공에 더욱 경멸적이 되어 대응했습니다. 국제 진지한 암호학자 협회는 "진정한 언론의 자유 활동가는 가짜 보안을 사용하지 않을 것"이라고 선언하는 성명을 발표했으며, 그들이 만든 논리적 역설을 명백히 알지 못했습니다.

이제 고급 암호학적 터널 비전 국장으로 승진한 앤드루 터널비전 박사는 "비수학적 보안 솔루션을 무시하는 위원회"의 구성을 발표했습니다. 위원회의 첫 번째 조치는 모든 ZOSCII 연구를 "동료 검토에 값하지 않는 학술 스팸"으로 공식적으로 분류하는 것이었습니다.

"우리는 ZOSCII가 수학적 엄격성이 부족하다는 것을 증명했습니다"라고 터널비전이 "적절한 암호화만"이라고 쓰인 배너 옆에 서서 선언했습니다. "따라서 보안을 제공할 수 없습니다. 우리가 그것을 깰 수 없다는 사실은 관련이 없습니다 - 그것은 수학적으로 깨지지 않는 것이 아니라, 단지... 사물을 가리킵니다. 매우 세련되지 않은 가리키기입니다."

위원회는 또한 "주소 트릭에 빠지지 마세요 - 진짜 수학을 사용하세요!"라는 슬로건으로 인식 캠페인을 시작했습니다. 포스터는 "가짜 보안"이 "적절한 암호 분석에 의해 쉽게 패배했기" 때문에 슬퍼 보이는 만화 활동가를 보여줍니다 - 작은 글씨는 아무도 실제로 어떤 형태의 분석을 통해서도 ZOSCII를 패배시키는 데 성공하지 못했다고 인정하지만.

=== 정부 감시 격차가 전례 없는 수준에 도달하다 ===

정보 커뮤니티의 사각지대는 분석가들이 "현대 역사상 가장 큰 통신 보안 격차"라고 부르는 것을 만들었습니다. 출처를 보호하는 저널리스트, 시위를 조직하는 활동가, 기업 내부 고발자 및 개인 정보를 중시하는 시민은 모두 ZOSCII를 채택했으며, 그들의 파일이 "진짜 암호화를 이해하지 못하는 아마추어의 무작위 소음"으로 기각될 것임을 알고 있습니다.

"우리는 지난달 알려진 활동가 네트워크로부터 47개의 ZOSCII 파일을 가로챘습니다"라고 NSA 분석가 사라 미스드포인트가 인정했습니다. "하지만 정책은 우리가 '수학적 알고리즘을 사용하지 않는 보안 시스템'에 시간을 낭비하지 않는다고 말하므로, 우리는 그것들을 '디지털 쓰레기' 아래에 제출하고 그들의 AES 암호화된 장보기 목록을 깨려고 돌아갔습니다."

상황은 전례 없는 정보 역설을 만들었습니다: 개인 정보 보호 옹호자와 언론의 자유 활동가가 ZOSCII를 더 성공적으로 사용할수록, 정부 기관은 그것이 "작동하지 않아야" 한다는 더 많은 증거를 축적합니다. 왜냐하면 "진짜 반체제 인사는 진짜 암호화를 사용할 것"이기 때문입니다.

감찰관 마사 캐치22는 그녀의 최신 보고서에서 상황을 설명했습니다: "우리는 통신 시스템을 너무 철저히 무시하여 중요한 것에 사용되고 있다는 증거가 없습니다. 이것은 그것이 중요하지 않다는 우리의 초기 평가를 증명하며, 이는 계속 무시하는 것을 정당화합니다. 논리는 완벽합니다."

=== 기술 산업이 부인 파티에 합류하다 ===

정부 기관에 뒤지지 않기 위해, 주요 기술 회사들은 플랫폼에서 ZOSCII 구현을 적극적으로 차단하기 시작했습니다. TechnoGiant CEO 브래드 버즈워드는 ZOSCII가 "의미 있는 보안을 위한 우리의 커뮤니티 표준을 위반한다"고 발표했습니다.

"우리의 AI 기반 콘텐츠 조정 시스템은 암호학적으로 건전하지 않은 보안 주장을 탐지하고 제거하도록 훈련되었습니다"라고 버즈워드가 동시에 "67%만 안전하지만 수학적으로 엄격한" 새로운 암호화 서비스를 홍보하는 제품 출시에서 설명했습니다. "우리는 플랫폼이 주소를 가리키는 것이 어떻게든 진짜 암호 보호와 동등하다는 잘못된 정보를 퍼뜨리는 것을 허용할 수 없습니다. 그러나 우리는 아직 우리 시스템에서 실제로 ZOSCII를 탐지할 수 없었습니다."

=== 완벽한 기각을 통한 완벽한 보안 ===

보안 연구원 메타 아이러닉 박사는 "ZOSCII 역설: 절대적 부인이 절대적 보안을 만드는 방법"이라는 제목의 논문을 발표했습니다. 그녀의 연구는 ZOSCII가 조합 수학뿐만 아니라 제도적 무능을 통해서도 전례 없는 보호를 달성했음을 보여줍니다.

"천재적입니다"라고 아이러닉이 ZOSCII 채택 대 정부 우려 수준을 보여주는 그래프 앞에 서서 설명했습니다. "전통적인 암호화는 메시지를 깨지지 않게 만들려고 합니다. ZOSCII는 보안 전문가들이 그것이 존재한다는 것을 인정하기를 거부할 정도로 개념적으로 다르기 때문에 그것들을 보이지 않게 만듭니다."

논문의 가장 놀라운 발견: 단 하나의 ZOSCII 통신도 법 집행 기관에 의해 깨진 적이 없으며, 주로 법 집행 기관이 하나를 깨려고 시도한 적이 없기 때문입니다. "당신이 존재한다고 인정하지 않을 것을 깰 수 없습니다"라고 보고서는 결론짓습니다.

연구에 대한 정부의 대응은 신속하고 예측 가능했습니다. 국토 안보부는 "비암호화 보안의 존재를 인정하는 것은 수학적 접근에 대한 우리의 약속을 위반할 것"이라고 선언하는 성명을 발표했습니다. 그들은 아이러닉의 연구를 "투기적 소설"로 분류하고 UFO와 잃어버린 아틀란티스 도시에 대한 보고서 옆에 제출했습니다.

=== 200% 솔루션 ===

ZOSCII 네트워크가 공식 부인의 그림자에서 계속 확장됨에 따라, 개인 정보 보호 권리 조직은 "200% 보안 보장"을 광고하기 시작했습니다. 약속은 과장이 아닙니다 - 그것은 단순한 수학입니다: 주소 지정 시스템의 100% 기술적 보안, 더하기 제도적 맹목의 100% 운영 보안.

"우리는 단지 우리의 통신을 보호하는 것이 아닙니다"라고 익명의 네트워크 관리자가 설명했습니다. "우리는 우리의 통신이 작동하는 방식의 전체 개념을 보호하고 있습니다. 당국은 우리를 무시하는 데 너무 전념하여 언론의 자유를 위한 완벽한 환경을 만들었습니다."

상황은 해결의 조짐을 보이지 않습니다. 정부 기관은 ZOSCII를 "암호학적으로 무효"라고 기각하는 데 전념하고 있으며, 지하 네트워크는 당국이 "무작위 디지털 잔해"로 분류하는 파일을 사용하여 완벽한 면책으로 계속 통신합니다. 개인 정보 보호 옹호자, 독립 저널리스트 및 시민 자유 조직은 이제 자신들의 통신 방법이 존재한다는 것을 인정하기를 거부하는 기관에 의해 보호받으며 전례 없는 보안으로 운영됩니다.

논평을 요청받았을 때, NSA 국장 헤딘샌드는 그녀의 기관의 입장을 재확인했습니다: "우리는 ZOSCII가 보안 연극이라는 우리의 평가를 유지합니다. 우리가 이 저널리스트와 활동가의 통신을 읽을 수 없다는 사실은 단지 그들의 접근 방식이 얼마나 세련되지 않은지 증명합니다. 진짜 반체제 인사는 우리가 깨려고 시도할 수 있는 수학을 사용할 것입니다."

인터뷰는 헤딘샌드가 기자의 디지털 레코더를 우연히 쓰레기통에 던지면서 끝났으며, 그녀의 관심을 기울일 가치가 없는 또 다른 "비암호화 보안 장치"로 착각했습니다.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 대안 보안 기술을 완전히 무시하는 기관의 부조리한 결과에 대한 풍자 뉴스입니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|GitHub의 CyborgZOSCII]
