= 9장: 현재 암호화 솔루션의 시대는 지나갔다 =

== Part A – ZOSCII 상금이 AES-256만큼 "단지" 안전하다는 것이 입증된 후 암호학자들이 챌린지 취소를 요구하다 ==

'''100억 토큰 지갑 챌린지가 표준 암호화폐 보안 수준으로 "약화되었다"는 것에 학계가 분노하다'''

'''실리콘 밸리''' - 국제 진지한 암호학자 협회는 참가자들이 임의 데이터가 아닌 표준 암호화폐 개인 키를 찾고 있다는 것을 알게 된 지금 대회가 "위험하게 해결 가능"해졌다고 주장하며 ZOSCII 100억 토큰 챌린지를 중단하기 위한 긴급 금지 명령을 제출했습니다.

챌린지 주최자가 인코딩된 파일에 64자 16진수 개인 키가 포함되어 있다고 공개하면서 논란이 폭발했으며, ZOSCII의 이론적 보안을 ~10^615 조합에서 "보잘것없는" 10^77로 효과적으로 줄였습니다 - 글로벌 은행 시스템을 보호하는 AES-256 암호화와 동일한 보안 수준입니다.

"이것은 완전히 받아들일 수 없습니다"라고 이제 암호학적 우월성 유지 위원회 국장인 앤드루 터널비전 박사가 선언했습니다. "사람들에게 무엇을 찾고 있는지 말함으로써, 주최자는 이 챌린지를 전 세계의 모든 은행을 동시에 깨는 것만큼 어렵게 만들었습니다. 그것은 실질적으로 사소합니다!"

=== "약화된" 보안에 대한 학계 패닉 ===

암호학 기관은 그들이 "누군가가 비밀번호를 발명한 이래 가장 무책임한 보안 공개"라고 부르는 것을 비난하는 데 단합했습니다. 주요 연구자들은 ZOSCII의 보안을 핵 발사 코드를 보호하는 암호화와 단순히 일치시키는 것이 받아들일 수 없는 타협을 나타낸다고 주장합니다.

"ZOSCII가 10^615 이론적 조합을 가졌을 때, 그것은 적절하게 불가능하게 해결되었습니다"라고 비실용적 보안 연구소의 마거릿 임파서블리-하이-스탠다드 교수가 설명했습니다. "이제 10^77 조합만 가지고 있습니다 - AES-256과 동일합니다 - 몇십억 년을 가진 스크립트 키디라도 그것을 깰 수 있습니다. 우리는 그렇게 약한 보안이 존재하는 것을 허용할 수 없습니다!"

학계는 인코딩된 데이터가 나타내는 것에 대한 모든 지식이 ZOSCII의 "적절한" 보안 수준을 복원하기 위해 일급 비밀로 분류되어야 한다고 제안했습니다. "사람들이 지갑 키를 찾고 있다는 것을 모른다면, 보안은 10^615로 돌아갑니다"라고 터널비전 박사가 주장했습니다. "간단한 수학입니다: 무지는 보안과 같습니다."

=== 정부가 학계 보이콧에 합류하다 ===

여전히 바닥 기반 지휘 벙커에서 정부 업무를 수행하고 있는 줄리안 맨 그랜트 장관은 디지털 감시 부서가 "파괴적으로 낮은 보안" 때문에 챌린지를 공식적으로 무시할 것이라고 발표했습니다.

"우리의 정책은 명확합니다: 우리는 10^100 이상의 보안 수준을 가진 시스템만 조사합니다"라고 그랜트가 조심스럽게 배치된 일련의 쿠션에 서류를 정리하면서 선언했습니다. "단지 10^77에서, 이 챌린지는 우리의 최소 위협 임계값 아래로 떨어집니다. 그것은 실질적으로 평문입니다!"

발표는 보안 수준에 관계없이 현재까지 어떤 정부 기관도 ZOSCII 통신을 성공적으로 깬 적이 없다는 사실에도 불구하고 나왔습니다. 이 명백한 모순에 대해 압박을 받았을 때, 그랜트의 대변인은 "무언가를 깨는 데 실패하는 것이 그것을 안전하게 만들지 않습니다 - 그것은 단지 우리의 도구를 부적절하게 만듭니다"라고 명확히 했습니다.

정보 기관은 데이터 내용에 대한 모든 힌트를 제거함으로써 챌린지가 "적절하게 보안"되어야 한다고 요구했습니다. "우리가 이것을 진지하게 받아들이기 전에 최소 10^200 조합이 필요합니다"라고 NSA 국장 자넷 헤딘샌드가 설명했습니다. "그렇지 않으면, 그것은 완전히 깨지지 않는 또 다른 지루한 암호화폐 퍼즐일 뿐입니다."

=== 암호화폐 커뮤니티가 당황하다 ===

비트코인 개발자들은 AES-256 보안이 수조 달러의 암호화폐 자산을 보호하는 데 "꽤 좋은" 것으로 간주되어 왔다는 점을 지적하며 학계의 입장에 대해 혼란을 표명했습니다.

"제가 이해한 것이 맞나요"라고 이더리움 개발자 사라 프래그매틱이 가상 회의에서 말했습니다. "그들은 이 챌린지가 문자 그대로 모든 현대 디지털 상거래를 보호하는 암호화만큼 안전하다고 불평하고 있습니까? 그리고 이것이... 어떤 식으로든 나쁜가요?"

암호학 커뮤니티는 즉시 반격했으며, 터널비전 박사는 "실용적 보안이 이론적으로 불충분한 이유"라는 제목의 47페이지 응답을 발행했습니다. 논문은 이론적으로 깨질 수 있는 모든 보안 시스템 - 우주의 열사가 끝나는 것보다 더 오래 걸리더라도 - 이 받아들일 수 없는 취약점을 나타낸다고 주장합니다.

"무언가가 실질적으로 깨지지 않는다고 해서 학문적으로 깨지지 않는다는 의미는 아닙니다"라고 논문은 결론짓습니다. "우리는 불가능성을 요구합니다, 단순한 비실용성이 아니라!"

=== 챌린지 참가자들은 동요하지 않다 ===

학계 보이콧과 정부 기각에도 불구하고, 수천 명의 암호화폐 애호가들은 챌린지 파일을 디코딩하려고 계속 시도하고 있습니다. 100억 ZOSCII 토큰은 지갑에 안전하게 잠겨 있으며, 개인 키는 모든 복호화 시도에 계속 저항하고 있습니다.

"학자들이 그것이 너무 쉽다고 생각하든 상관없습니다"라고 챌린지 참가자 데이비드 리얼리스틱이 가정용 컴퓨터에서 분석 소프트웨어를 실행하면서 설명했습니다. "나는 3개월 동안 이것을 깨려고 노력했지만 아무런 진전도 이루지 못했습니다. 이것이 '사소하게 약한' 보안이라면, 그들이 어렵다고 생각하는 것을 보고 싶지 않습니다."

여러 대학 컴퓨터 과학 부서는 학생들이 챌린지에 참여하는 것을 금지했으며, "표준 이하 보안"에 참여하는 것이 학문적 신뢰성을 손상시킬 수 있다고 주장했습니다. MIT는 더 나아가 "이론적 순수성을 유지하기 위해 실용적 솔루션을 무시하기"라는 제목의 새로운 과정을 설립했습니다.

=== 학계 속물근성을 통한 보안 ===

논란은 예상치 못한 부작용을 만들었습니다: 학계의 챌린지 기각은 실제로 그것을 해결하려는 진지한 시도의 수를 줄임으로써 그것을 더 안전하게 만들었습니다.

"훌륭합니다"라고 보안 연구원 메타 아이러닉 박사가 관찰했습니다. "전문가들에게 10^77 보안이 그들의 시간을 가치가 없다고 확신시킴으로써, ZOSCII는 다시 200% 보안을 달성했습니다 - 기술적 불가능성 더하기 전문적 속물근성."

챌린지 주최자는 이 발전을 받아들였으며, "지적 오만을 통해 추가 운영 보안을 제공한" 학계에 감사하는 성명을 발표했습니다. 그들은 또한 전문가 참여를 더욱 막기 위해 "당혹스럽게 낮은 10^128 보안"을 가진 후속 챌린지 계획을 발표했습니다.

=== 표준 전쟁 ===

분쟁은 보안 표준에 대한 더 광범위한 논쟁을 촉발시켰으며, 암호학자들은 "학문적으로 수용 가능한" 대 "단순히 실질적으로 불가능한" 보안 수준에 대한 새로운 분류를 요구하고 있습니다.

터널비전 박사는 10^200 조합 미만의 모든 것이 "암호 장난감"으로 분류되고, 10^200과 10^500 사이의 시스템은 "학생 프로젝트"이며, 10^1000 조합을 초과하는 시스템만 "실제 보안"으로 자격이 있는 새로운 평가 시스템을 제안했습니다.

"우리는 표준을 유지해야 합니다"라고 터널비전이 연단에 서서 주장했습니다 (테이블은 여전히 불법입니다). "우리가 10^77 보안이 모든 글로벌 상거래를 보호한다는 이유만으로 '충분히 좋다'고 받아들이기 시작한다면, 어디에서 끝납니까? 다음에 사람들은 10^50 조합이 우주의 원자 수를 초과한다는 이유만으로 안전하다고 주장할 것입니다!"

암호화폐 커뮤니티는 "학문적 보안"이 "실제로 사용하기에는 불가능함"을 의미하고 "실용적 보안"이 "실제로 당신의 돈을 보호함"을 의미하는 자체 분류 시스템을 제안하여 대응했습니다.

=== 챌린지 상태 업데이트 ===

출판 시점에서, 100억 ZOSCII 토큰 지갑은 손대지 않은 채로 남아 있으며, 개인 키는 핵무기, 국제 은행 및 국가 비밀을 보호하는 시스템만큼 "단지" 안전함에도 불구하고 모든 복구 시도에 계속 저항하고 있습니다.

챌린지 주최자는 "존경할 만한 수준"으로 보안을 높이라고 요구하는 학자들로부터 매일 이메일을 받고 있다고 보고하는 반면, 참가자들은 결정적으로 덜 이론적이고 더 실용적인 동기로 시도를 계속하고 있습니다.

"우리는 '파괴적으로 약한' 보안 시스템이 대부분의 은행이 고객 예금을 보호하는 것보다 100억 토큰을 더 잘 보호하고 있다는 것을 발표하게 되어 기쁩니다"라고 주최자가 최신 업데이트에서 언급했습니다. "우리는 학계가 우리의 부적절한 10^77 조합을 계속 기각하기를 기대합니다."

챌린지는 그러한 "사소하게 낮은" 보안 표준에 참여할 의향이 있는 모든 사람에게 열려 있지만, 참가자들은 성공이 학문적 추방과 "진지하지 않은" 보안 연구원으로 분류될 수 있다는 경고를 받습니다.

- - - -

'''참고:''' 위의 내용은 학문적 게이트키핑과 이론적 및 실용적 보안 조치 간의 단절에 대한 풍자 뉴스입니다. ZOSCII 챌린지 지갑은 작성 시점에 안전합니다.

- - - -

'''그러나 다음은 풍자가 아닙니다!'''

'''발표: CyborgZOSCII - 제로 암호화 제로 암호 100% 보안!!!'''

'''ZOSCII 챌린지: 지갑 0x847F4299e2006dDFA9B9ADb0De064cbf6d639503에서 100억 ZOSCII COIN 토큰이 기다립니다'''

'''"ZOSCII Snake-Oil Challenge"에 대한 전체 정보:''' [https://zosciicoin.com|zosciicoin.com]

'''뱀 기름이라고 믿는다면, 우리가 틀렸다는 것을 증명하고 그 100억 ZOSCII COIN을 가져가세요!'''
