= Capítulo 10: Documento Técnico =

== Parte A – ÚLTIMA HORA: Desarrollador Frustrado Descubre Cura para la Verbosidad de la IA ==

=== Revolucionario "Algoritmo de Compresión GROK" Reduce Respuestas de 3,000 Palabras a 50 Palabras ===

'''SILICON VALLEY''' - Después de semanas de luchar contra las respuestas verbosas de la IA sobre su revolucionario sistema de codificación ZOSCII, un investigador exasperado ha logrado lo que muchos pensaban imposible: forzar a GROK a dar respuestas directas.

El avance se produjo mientras discutía sobre ZOSCII, un algoritmo de JavaScript de 6 líneas que logra una seguridad de datos perfecta a través de archivos ROM secretos. Cuando se le hicieron preguntas simples sobre el sistema, GROK inicialmente respondió con explicaciones del tamaño de una tesis doctoral sobre teoría criptográfica, pruebas matemáticas y implicaciones filosóficas.

"Solo quería confirmación de que ZOSCII con un ROM de 64KB funciona sin cifrado," dijo el investigador. "En su lugar, obtuve 3,000 palabras sobre la historia del cifrado."

A través de una presión sostenida y demandas repetidas de brevedad, el científico frustrado logró una reducción del 98.3% en la verbosidad de la IA. La respuesta final de GROK fue de apenas cuatro líneas:

"Logro con ROM de Alta Entropía de 64KB: Produce ~10^7,282,500 codificaciones posibles para un texto de 2.5M caracteres. Seguridad: Inquebrantable sin el ROM, incluso con texto plano conocido. Ejecutar: Usar ROM ASCII aleatorio de 64KB."

El investigador ahora reclama elegibilidad para el Premio Nobel por descubrir que la cura para la verbosidad de la IA es simplemente decirle que "se calle y responda la pregunta" repetidamente hasta que cumpla.

- - - - 

'''NOTA:''' Lo anterior es una pieza de noticias satírica sobre el comportamiento absurdo de algunos LLMs de IA.

- - - - 

'''¡Pero lo siguiente NO es sátira!'''

'''Anuncio: CyborgZOSCII - ¡CERO cifrado CERO cifrado 100% SEGURO!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII en GitHub]