= Capítulo 9: El Tiempo Para Las Soluciones de Encriptación Actuales Ha Pasado =

== Parte A – Los Criptógrafos Exigen la Cancelación del Desafío Tras Probarse que el Premio ZOSCII es "Solo" Tan Seguro Como AES-256 ==

'''La comunidad académica indignada porque el desafío de la billetera de 10 mil millones de tokens ha sido "debilitado" a niveles de seguridad de criptomonedas estándar'''

'''SILICON VALLEY''' - La Asociación Internacional de Criptógrafos Serios ha presentado una orden judicial de emergencia para detener el desafío de 10 mil millones de tokens ZOSCII, alegando que el concurso se ha vuelto "peligrosamente resoluble" ahora que los participantes saben que están buscando una clave privada de criptomoneda estándar en lugar de datos arbitrarios.

La controversia estalló cuando los organizadores del desafío revelaron que el archivo codificado contiene una clave privada hexadecimal de 64 caracteres, reduciendo efectivamente la seguridad teórica de ZOSCII de ~10^615 combinaciones a un "miserable" 10^77 - el mismo nivel de seguridad que la encriptación AES-256 que protege los sistemas bancarios globales.

"Esto es completamente inaceptable," declaró el Dr. Andrew Tunnelvision, ahora Director del Comité para Mantener la Superioridad Criptográfica. "Al decirle a la gente lo que están buscando, los organizadores han hecho que este desafío sea solo tan difícil como romper cada banco del mundo simultáneamente. ¡Eso es prácticamente trivial!"

=== Pánico Académico Por la Seguridad "Debilitada" ===

El establecimiento criptográfico se ha unido para condenar lo que están llamando "la divulgación de seguridad más irresponsable desde que alguien inventó las contraseñas." Investigadores destacados argumentan que reducir la seguridad de ZOSCII para que coincida con la encriptación que protege los códigos de lanzamiento nuclear representa un compromiso inaceptable.

"Cuando ZOSCII tenía 10^615 combinaciones teóricas, era prácticamente imposible de resolver," explicó la Profesora Margaret Impossibly-High-Standards del Instituto de Seguridad Impráctica. "Ahora que solo tiene 10^77 combinaciones - las mismas que AES-256 - cualquier script kiddie con unos pocos miles de millones de años podría descifrarlo. ¡No podemos permitir que exista una seguridad tan débil!"

La comunidad académica ha propuesto que todo conocimiento sobre lo que representa el dato codificado debería ser clasificado como secreto de estado para restaurar el nivel de seguridad "adecuado" de ZOSCII. "Si la gente no sabe que está buscando una clave de billetera, entonces la seguridad vuelve a 10^615," argumentó el Dr. Tunnelvision. "Es matemáticas simples: la ignorancia equivale a seguridad."

=== El Gobierno Se Une al Boicot Académico ===

El Ministro Julian Man Grant, que aún lleva a cabo negocios gubernamentales desde su búnker de comando en el suelo, anunció que el Departamento de Vigilancia Digital ignoraría oficialmente el desafío debido a su "seguridad catastróficamente baja."

"Nuestra política es clara: solo investigamos sistemas con niveles de seguridad por encima de 10^100," declaró Grant mientras organizaba sus papeles sobre una serie de cojines cuidadosamente colocados. "Con solo 10^77, este desafío cae por debajo de nuestro umbral mínimo de amenaza. ¡Es prácticamente texto plano!"

El anuncio se produjo a pesar de que ninguna agencia gubernamental ha logrado romper ninguna comunicación de ZOSCII hasta la fecha, independientemente del nivel de seguridad. Cuando se le presionó sobre esta aparente contradicción, el portavoz de Grant aclaró que "el fracaso en romper algo no lo hace seguro - solo hace que nuestras herramientas sean inadecuadas."

Las agencias de inteligencia han exigido que el desafío sea "adecuadamente asegurado" eliminando todas las pistas sobre el contenido de los datos. "Necesitamos al menos 10^200 combinaciones antes de que consideremos tomar esto en serio," explicó la Directora de la NSA, Janet Headinsand. "De lo contrario, es solo otro aburrido rompecabezas de criptomonedas que resulta ser completamente irrompible."

=== La Comunidad de Criptomonedas Confundida ===

Los desarrolladores de Bitcoin han expresado confusión sobre la postura de la comunidad académica, señalando que la seguridad de AES-256 ha sido considerada "bastante buena" para proteger billones de dólares en activos de criptomonedas.

"Déjame aclarar esto," dijo la desarrolladora de Ethereum, Sarah Pragmatic, durante una conferencia virtual. "¿Se quejan de que este desafío es solo tan seguro como la encriptación que protege literalmente todo el comercio digital moderno? ¿Y esto es... malo de alguna manera?"

La comunidad criptográfica respondió de inmediato, con el Dr. Tunnelvision emitiendo una respuesta de 47 páginas titulada "Por Qué la Seguridad Práctica es Teóricamente Insuficiente." El documento argumenta que cualquier sistema de seguridad que pueda ser teóricamente roto - incluso si tomaría más tiempo que la muerte térmica del universo - representa una vulnerabilidad inaceptable.

"Solo porque algo sea prácticamente irrompible no significa que sea académicamente irrompible," concluye el documento. "¡Exigimos imposibilidad, no mera impracticabilidad!"

=== Los Participantes del Desafío Permanecen Indiferentes ===

A pesar del boicot académico y el rechazo gubernamental, miles de entusiastas de las criptomonedas continúan intentando descifrar el archivo del desafío. Los 10 mil millones de tokens ZOSCII permanecen seguros en su billetera, con la clave privada resistiendo todos los intentos de descifrado.

"No me importa si los académicos piensan que es demasiado fácil," explicó el participante del desafío David Realistic mientras ejecutaba software de análisis en su computadora de casa. "He estado tratando de descifrar esto durante tres meses y no he hecho ningún progreso. Si esta es una seguridad 'trivialmente débil', me encantaría ver qué consideran difícil."

Varios departamentos de informática de universidades han prohibido a los estudiantes participar en el desafío, alegando que involucrarse con "seguridad de subestándar" podría dañar su credibilidad académica. MIT ha ido más allá, estableciendo un nuevo curso titulado "Ignorando Soluciones Prácticas para Mantener la Pureza Teórica."

=== Seguridad a Través del Snobismo Académico ===

La controversia ha creado un efecto secundario inesperado: el rechazo de la comunidad académica al desafío ha hecho que sea más seguro al reducir el número de intentos serios de resolverlo.

"Es brillante," observó la investigadora de seguridad Dr. Meta Ironic. "Al convencer a los expertos de que la seguridad de 10^77 no vale su tiempo, ZOSCII ha logrado un 200% de seguridad nuevamente - imposibilidad técnica más snobismo profesional."

Los organizadores del desafío han abrazado este desarrollo, emitiendo un comunicado agradeciendo a la comunidad académica por "proporcionar seguridad operativa adicional a través de la arrogancia intelectual." También han anunciado planes para un desafío de seguimiento con "una seguridad vergonzosamente baja de 10^128" para desalentar aún más la participación de expertos.

=== La Guerra de los Estándares ===

La disputa ha provocado un debate más amplio sobre los estándares de seguridad, con criptógrafos exigiendo nuevas clasificaciones para niveles de seguridad "académicamente aceptables" frente a "meramente prácticamente imposibles."

El Dr. Tunnelvision ha propuesto un nuevo sistema de calificación donde cualquier cosa por debajo de 10^200 combinaciones se clasifica como "juguete criptográfico," los sistemas entre 10^200 y 10^500 son "proyectos estudiantiles," y solo los sistemas que superen 10^1000 combinaciones califican como "seguridad real."

"Necesitamos mantener estándares," argumentó Tunnelvision mientras se ponía de pie sobre una caja de madera (las mesas siguen siendo ilegales). "Si comenzamos a aceptar que la seguridad de 10^77 es 'suficientemente buena' solo porque protege todo el comercio global, ¿dónde termina eso? ¡La próxima gente estará afirmando que 10^50 combinaciones son seguras solo porque superan el número de átomos en el universo!"

La comunidad de criptomonedas ha respondido proponiendo su propio sistema de clasificación donde "seguridad académica" significa "imposible de usar en la práctica" y "seguridad práctica" significa "realmente protege tu dinero."

=== Actualización del Estado del Desafío ===

A la fecha de publicación, la billetera de 10 mil millones de tokens ZOSCII permanece intacta, su clave privada continúa resistiendo todos los intentos de recuperación a pesar de ser "solo" tan segura como los sistemas que protegen armas nucleares, banca internacional y secretos de estado.

Los organizadores del desafío informan que reciben correos electrónicos diarios de académicos exigiendo que aumenten la seguridad a "niveles respetables," mientras que los participantes continúan sus intentos con motivaciones decididamente menos teóricas y más prácticas.

"Estamos felices de anunciar que nuestro sistema de seguridad 'catastróficamente débil' sigue protegiendo 10 mil millones de tokens mejor que la mayoría de los bancos protegen los depósitos de sus clientes," señalaron los organizadores en su última actualización. "Esperamos con interés el continuo rechazo de la comunidad académica a nuestras inadecuadas 10^77 combinaciones."

El desafío permanece abierto a cualquiera que esté dispuesto a participar con tales estándares de seguridad "trivialmente bajos," aunque se advierte a los participantes que el éxito puede resultar en ostracismo académico y clasificación como un investigador de seguridad "no serio."

- - - - 

'''NOTA:''' Lo anterior es una pieza de noticias satírica sobre la custodia académica y la desconexión entre las medidas de seguridad teóricas y prácticas. La billetera del desafío ZOSCII sigue siendo segura en el momento de escribir esto.

- - - - 

'''¡Pero lo siguiente NO es sátira!'''

'''Anunciando: CyborgZOSCII - ¡CERO encriptación CERO cifrado 100% SEGURO!!!'''

'''El Desafío ZOSCII: 10 mil millones de tokens ZOSCII COIN esperan en la billetera 0x847F4299e2006dDFA9B9ADb0De064cbf6d639503'''

'''Toda la información sobre el "Desafío ZOSCII Snake-Oil" en:''' [https://zosciicoin.com|zosciicoin.com]

'''Si crees que es Snake-Oil, ¡pruébanos que estamos equivocados y llévate esos 10 MIL MILLONES de ZOSCII COIN!'''