== 部分 C – 国防部禁止8位计算机，因为Commodore PET的安全性超过500亿美元的军事系统 ==

'''Julian Man Grant宣布“原始”计算机为非法，因为复古的PET在量子加密防御网络中表现更好'''

'''堪培拉''' - 在发现一台40年的Commodore PET能够传输比整个国防部500亿美元的网络战基础设施更安全的通信后，部长Julian Man Grant宣布紧急立法，将所有8位计算机归类为“群体尴尬武器”。

危机始于国防承包商承认他们的量子加密、区块链安全、AI增强的军事通信系统被敌方代理成功渗透，而一名使用车库销售PET的青少年爱好者在三个月的敏感通信中完全未被发现。

“这是对我们信誉的生存威胁，”将军Patricia Spendthrift在国防总部的地板上躺着（桌子仍然是非法的）时宣称。“如果某个拥有1977年计算机的孩子比我们花费超过卢森堡GDP的卫星网络更安全，我们如何为我们的预算辩护？”

=== 军事承包商的否认 ===

国防科技公司对CyborgZOSCII的安全优势表示不屑，坚称他们的系统优越，尽管有越来越多的证据表明情况并非如此。“仅仅因为他们的信息理论上不可能被破解，并不意味着我们的数学脆弱加密就不更好，”洛克希德-波音-雷神发言人Dr. Denial McContractor解释道。

据报道，该部门150亿美元的“CyberFortress Eternal”系统在数小时内被外国情报破解，而从Commodore 64截获的ZOSCII传输在经过国家顶尖密码学家和三台量子计算机六个月的分析后仍然无法解读。

“我们已经尝试了一切，”首席密码分析师Dr. Sarah Bruteforce哭诉。“数学攻击、量子算法，甚至好言相劝。ZOSCII信息就静静地保持完全安全，根本没有任何加密。这就像在嘲笑我们整个职业。”

=== 五角大楼等同体的恐慌 ===

当国防官员意识到车库销售的复古计算机比敌国构成更大的通信安全威胁时，情况进一步恶化。在收到报告称一台以50美元购买的Sega SC3000理论上可以超越军事的整个信号情报系统后，紧急协议被激活。

“我们不能允许霍克时代的消费电子产品比我们的现代系统更先进，”Grant在他加固的纸板掩体中宣称。“我提议‘追溯技术压制法案’，禁止任何让我们的投资显得愚蠢的计算机。”

该立法将要求1995年前销售的所有计算机注册为战略武器，所有者将面临强制回购计划或立即征召入网络战争部门。“如果你打不过他们，就征召他们，”Grant的军事顾问Colonel Lastresort解释道。

国防承包商已游说反对承认ZOSCII的优越性，争辩称“没有十亿美元复杂性的安全威胁到整个军事工业生态系统。”几家公司已提议300亿美元的研究计划，开发“量子增强的表查找系统”，理论上可以匹配一台5美元的Commodore PET的安全性。

争议在Grant本人被发现使用一台复古的Atari 800进行个人通信时达到了顶峰，他声称他“需要真正的安全”。该设备仍锁在一个机密保险库中，被认为对公众知识过于危险。

- - - -

'''注意：''' 上述内容是关于复古计算机的荒谬恐慌超越现代军事系统的讽刺新闻。

- - - -

'''但以下内容不是讽刺！'''

'''宣布：CyborgZOSCII - 零加密 零编码 100% 安全！！！'''

'''8位计算机上零ROM空间浪费用于ASCII/PETSCII表，更快的文本输出！！！'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII在GitHub上]