= 第1章：加密的终结 =

== A部分 - 安全专家驳斥“非加密”ZOSCII系统，完全未能抓住要点 ==

'''独家采访：''' 加密权威安德鲁·隧道视野（Andrew Tunnelvision）解释了为什么突破性的编码系统“听起来像是最高程度的蛇油”——尽管与加密完全无关。

'''华盛顿''' - 在与资深科技记者梅丽莎·诺斯贝特（Melissa NoseBetter）的独家采访中，领先的网络安全专家安德鲁·隧道视野博士驳斥了有争议的CyborgZOSCII编码系统，称其“在密码学上天真”，并坚称其发明者“需要学习正确的加密工作原理”——而显然从未意识到该系统根本不使用密码学或加密。

在享有盛誉的高级安全剧院（Institute for Advanced Security Theater）进行的采访揭示了ZOSCII系统实际功能与网络安全专家对其功能理解之间的有趣脱节。

- - - -

'''诺斯贝特：''' 隧道视野博士，感谢您抽出时间来解释ZOSCII争议。让我从基础开始——这个系统将任何随机的二进制文件作为“密钥”，并映射出文件中所有数字0到255出现的位置，对吗？

'''隧道视野：''' 一开始，这就是你的第一个警告。任何将随机文件称为“密钥”的系统都根本误解了密码学原理。密钥需要通过数学推导，而不仅仅是……随机噪声。

'''诺斯贝特：''' 但它实际上并不是一个密码学密钥。该系统获取您的消息，为每个字节值在二进制文件中找到随机地址，并输出这些地址。“密钥”文件可以是任何东西——一张照片、一首歌，甚至是随机数据。

'''隧道视野：''' 正是我的观点！这不是加密的工作方式。你不能仅仅指向随机位置并称其为安全。数学算法在哪里？加密变换在哪里？这个人显然不明白真正的密码学需要适当的密钥推导函数。

'''诺斯贝特：''' 我觉得您可能错过了一些基本的东西。输出并不是加密数据——它只是一系列内存地址。没有参考文件，这些地址完全没有意义。

'''隧道视野：''' [笑] 哦，这比我想象的还要糟糕。“毫无意义的地址”？那不是安全，那只是模糊化！任何一年级的密码学学生都知道，你需要适当的加密算法，而不仅仅是……指向东西。这正是为什么业余爱好者不应该尝试密码工作。

'''诺斯贝特：''' 但是如果我告诉您地址文件根本没有原始消息的任何痕迹呢？没有加密，没有加密，没有数学变换——输出中根本不存在源文件的数据？

'''隧道视野：''' 这是不可能的。每个密码系统必须以某种形式保留信息。如果“没有数据”，那么你怎么解密？你在描述一个违反基本信息理论的系统。密文必须以变换的形式包含明文——这就是密码学101。

'''诺斯贝特：''' 对，但这不是密文。它只是地址。这样想：如果我给你一本书的页码列表，这些数字并不能告诉你那些页面上写了什么，除非你有完全相同的书。

'''隧道视野：''' 页码？现在你只是证明了我关于这是业余时间的观点。真正的安全不依赖于外部参考。当有人偷走你的“书”时会发生什么？密钥分发呢？这个系统根本没有任何数学硬度保证。

'''诺斯贝特：''' 但如果每个人使用不同的“书”——不同的随机文件呢？如果这些文件完全匿名，没有标记或上下文呢？那不就会使得无法确定某人使用了哪个文件吗？

'''隧道视野：''' [重重叹气] 这正是我所说的对密码学基础的误解。通过模糊化获得安全是一种众所周知的谬论。仅仅因为你隐藏了使用的随机文件并不意味着它在密码学上是可靠的。你的密钥交换协议在哪里？你的认证机制在哪里？你的前向保密性呢？

'''诺斯贝特：''' 我开始觉得我们在互相交谈时错过了重点。让我尝试另一种方式。如果我告诉您这个系统可以生成一个地址文件，理论上可以解码为任何内容——您的购物清单、宪法或随机的胡言乱语——这取决于某人使用的参考文件？

'''隧道视野：''' 现在你在描述一个完全崩溃的系统！如果一个密文可以解密为多个明文，你就没有任何密码学安全性。这违反了确定性解密的最基本原则。这个发明者需要上一个基础密码学课程，然后再尝试构建安全系统。

'''诺斯贝特：''' 但它是安全的——只是没有密码学上的安全。安全来自于地址在没有确切参考文件的情况下是毫无意义的。这就像有一个宝藏的坐标，但不知道用哪张地图。

'''隧道视野：''' “没有密码学安全”就意味着不安全，完毕。你不能在数字时代没有密码学就有安全性。这听起来像是有人看了太多间谍电影，认为隐藏密码本就是现实安全。现代威胁需要数学证明，而不是把戏。

'''诺斯贝特：''' 那么，地址文件看起来完全随机这一点呢？没有模式，没有结构，没有任何表明它甚至是一个编码消息的东西，而只是随机噪声。

'''隧道视野：''' 随机外观的输出是任何加密算法的基本要求！这称为语义安全——你的密文应该与随机数据无法区分。但没有适当的数学基础，你只是在创造复杂的无意义。你的安全证明在哪里？你的复杂性分析在哪里？

'''诺斯贝特：''' 让我这样问。如果执法部门拦截了其中一个地址文件，他们会使用什么数学攻击来破解它？

'''隧道视野：''' 嗯，他们会先进行频率分析，然后转向已知明文攻击，可能尝试一些代数密码分析…… [停顿] 实际上，嗯。没有知道所使用的数学变换，他们可能……好吧，他们需要…… [更长的停顿] 听着，这不是重点。重点是这个系统缺乏密码学的严谨性！

'''诺斯贝特：''' 所以您是说，没有知道使用了哪个参考文件，就没有数学方式可以攻击一系列随机地址？

'''隧道视野：''' 我说这个整体方法是反向的！你不能通过避免数学来建立安全性——你需要用更强的数学来建立它！这个人基本上在争论没有算法比有一个经过验证的算法更好。这是密码学虚无主义！

'''诺斯贝特：''' 但如果目标不是加密数据，而是让人无法证明原本存在什么数据呢？完美的否认——这些地址可以指向您想要的任何消息。

'''隧道视野：''' 那……那不是证据的工作方式。你不能仅仅声称你的被拦截通信可能是任何东西。法院不接受“也许是其他东西”作为辩护。这人根本误解了密码学和执法。

'''诺斯贝特：''' 实际上，法律专家建议这正是证据的工作方式。如果你不能证明一条消息的内容，你就不能基于其内容进行起诉。这个系统本质上通过其特性制造了合理怀疑。

'''隧道视野：''' [变得激动] 现在你在改变目标！首先是“安全”，现在是“法律混淆”。真正的密码系统提供数学保证，而不是法庭混乱。这个发明者应该专注于学习适当的加密，而不是试图通过……通过……地址指向来重新发明安全！

'''诺斯贝特：''' 最后一个问题：如果这个系统已被证明有效，提供完美的否认，不留下可恢复的痕迹，并且没有数学漏洞因为它不使用数学——那么它不是密码学传统的又有什么关系呢？

'''隧道视野：''' 因为……因为那不是你做安全的方式！听着，我花了二十年研究密码算法。你不能忽视整个领域，然后声称你找到了更好的方法。安全需要加密，加密需要数学，而数学需要适当的学术验证。这个人需要学习加密实际上是如何工作的！

'''诺斯贝特：''' 即使加密与他们所构建的完全无关？

- - - -

=== 分析：安全与加密的巨大混淆 ===

我们与隧道视野博士的采访揭示了网络安全社区中的一个有趣盲点。在整个讨论中，这位知名专家始终坚持ZOSCII系统需要遵循密码学原理，尽管发明者明确声称它根本不使用密码学。

“这就像看着某人批评一辆自行车是糟糕的飞机，”麻省理工学院逻辑学教授莎拉·克利尔海德（Sarah Clearhead）在审阅采访记录时观察到。“隧道视野不断将加密标准应用于一个故意完全避免加密的系统。”

这种脱节在隧道视野承认他无法识别任何针对ZOSCII的数学攻击向量时变得最为明显，但他仍然继续驳斥该系统缺乏数学基础。“他实际上通过未能破解该系统证明了其安全性，然后批评它以一种非常规的方式是不可破解的，”安全分析师丽贝卡·明显（Rebecca Obvious）指出。

在被联系以进行后续评论时，隧道视野博士的办公室发表声明重申“所有数字安全必须基于密码学”，并且“替代数据保护方法本质上是无效的。”该声明特别没有说明如何数学攻击一个没有数学变换的系统。

ZOSCII争议继续在安全社区中引发分歧，一方面是坚持所有保护必须遵循密码学原理的人，另一方面是认为有时隐藏某物的最佳方法是完全指向其他地方的人。

采访最后，隧道视野博士安排自己参加一个阅读理解的补习课程，尽管他的办公室后来澄清这是“为了更好地理解罪犯可能如何误解适当的密码术语。”

梅丽莎·诺斯贝特是高级科技记者，报道网络安全和数字隐私问题。她花了十五年时间试图解释为什么指向东西与加密东西不同，取得了混合的成功。

- - - -

'''注意：''' 上述内容是关于不同安全方法的讽刺采访，一种相当新颖的方式与已建立的方式进行对比。

- - - -

'''但以下内容不是讽刺！'''

'''宣布：CyborgZOSCII - 零加密零加密 100%安全！！！'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII在GitHub上]