= 第9章：当前加密解决方案的时代已经过去 =

== A部分 – 加密学家在ZOSCII奖金被证明“仅”与AES-256同样安全后要求取消挑战 ==

'''学术界愤怒地表示，10亿代币钱包挑战已被“削弱”至标准加密货币安全水平''' 

'''硅谷''' - 国际严肃加密学家协会已提交紧急禁令，要求暂停ZOSCII的10亿代币挑战，声称在参与者知道他们寻找的是标准加密货币私钥而非任意数据后，比赛变得“危险可解”。

争议在挑战组织者披露编码文件包含一个64字符的十六进制私钥时爆发，实际上将ZOSCII的理论安全性从约10^615种组合降低到“微不足道”的10^77——与保护全球银行系统的AES-256加密相同的安全级别。

“这是完全不可接受的，”维护加密优势委员会主任安德鲁·隧道视野博士宣称。“通过告诉人们他们在寻找什么，组织者使这个挑战仅仅与同时破解全球所有银行一样困难。这几乎是微不足道的！”

=== 学术界对“削弱”安全的恐慌 ===

加密界团结一致，谴责他们所称的“自有人发明密码以来最不负责任的安全披露。”领先研究人员认为，将ZOSCII的安全性降低到仅与保护核发射代码的加密相匹配代表了一种不可接受的妥协。

“当ZOSCII有10^615种理论组合时，解决它是完全不可能的，”来自不切实际安全研究所的玛格丽特·不可能高标准教授解释道。“现在它只有10^77种组合——与AES-256相同——任何一个脚本小子用几亿年都可能破解它。我们不能允许如此弱的安全存在！”

学术界提议，将关于编码数据所代表的知识全部列为绝密，以恢复ZOSCII的“适当”安全级别。“如果人们不知道他们在寻找一个钱包密钥，那么安全性就会回升到10^615，”隧道视野博士辩称。“这很简单的数学：无知等于安全。”

=== 政府加入学术抵制 ===

朱利安·曼·格兰特部长，仍在他的地面指挥堡垒中处理政府事务，宣布数字监控部将正式忽略该挑战，理由是其“灾难性低的安全性”。

“我们的政策很明确：我们只调查安全级别高于10^100的系统，”格兰特在整理他一系列小心放置的垫子上的文件时宣称。“仅10^77，这个挑战低于我们的最低威胁阈值。几乎是明文！”

尽管没有任何政府机构至今成功破解任何ZOSCII通信，无论安全级别如何，这一声明依然发布。当被问及这一明显矛盾时，格兰特的发言人澄清道：“未能破解某样东西并不意味着它是安全的——这只是意味着我们的工具不够。” 

情报机构要求挑战“适当安全”，通过移除关于数据内容的所有提示。“我们需要至少10^200种组合，才能考虑认真对待这个挑战，”NSA主任珍妮特·海丁桑德解释道。“否则，这只是另一个无聊的加密货币难题，恰好是完全不可破解的。”

=== 加密货币社区感到困惑 ===

比特币开发者对学术界的立场表示困惑，指出AES-256安全性一直被认为是“相当不错的”，用于保护数万亿美元的加密货币资产。

“让我理清楚，”以太坊开发者萨拉·务实在一次虚拟会议中说。“他们在抱怨这个挑战的安全性仅与保护现代数字商业的加密相同？这……不好吗？”

加密社区立即反击，隧道视野博士发布了一份47页的回应，标题为《为什么实际安全在理论上是不够的》。论文论证，任何理论上可以被破解的安全系统——即使破解所需时间超过宇宙的热寂——都代表着一种不可接受的脆弱性。

“仅仅因为某样东西在实践中是几乎不可破解的，并不意味着它在学术上也是不可破解的，”论文总结道。“我们要求的是不可能，而不仅仅是实践上的不切实际！”

=== 挑战参与者依然不受影响 ===

尽管学术抵制和政府拒绝，数千名加密货币爱好者仍在尝试解码挑战文件。10亿ZOSCII代币仍安全锁定在他们的钱包中，私钥继续抵抗所有解密尝试。

“我不在乎学术界认为这太简单，”挑战参与者大卫·现实主义在他的家用电脑上运行分析软件时解释道。“我已经尝试破解这个三个月了，毫无进展。如果这就是‘微不足道的弱’安全性，我真不想看到他们认为困难的是什么。”

几所大学的计算机科学系已禁止学生参与该挑战，声称参与“低标准安全”可能损害他们的学术信誉。麻省理工学院更进一步，开设了一门新课程，标题为“忽视实际解决方案以维持理论纯洁”。

=== 通过学术势利获得安全 ===

争议产生了一个意想不到的副作用：学术界对挑战的忽视实际上通过减少认真尝试解决它的次数使其变得更加安全。

“这真是太聪明了，”安全研究员梅塔·讽刺博士观察道。“通过让专家相信10^77的安全性不值得他们的时间，ZOSCII再次实现了200%的安全性——技术上的不可能加上专业的势利。”

挑战组织者接受了这一发展，发表声明感谢学术界“通过智力傲慢提供额外的操作安全。”他们还宣布计划进行一次后续挑战，安全性“尴尬地低至10^128”，以进一步打击专家参与。

=== 标准之战 ===

这一争议引发了关于安全标准的更广泛辩论，加密学家要求为“学术上可接受”和“仅仅在实践上不可能”的安全级别建立新的分类。

隧道视野博士提出了一种新的评级系统，任何低于10^200种组合的系统被归类为“加密玩具”，10^200到10^500之间的系统被称为“学生项目”，而只有超过10^1000种组合的系统才符合“实际安全”的标准。

“我们需要维持标准，”隧道视野在一个讲台上辩论时（桌子仍然是非法的）说道。“如果我们开始接受10^77的安全性仅仅因为它保护了全球所有商业，那会结束于何处？接下来人们会声称10^50种组合是安全的，仅仅因为它们超过了宇宙中原子的数量！”

加密货币社区则回应，提出自己的分类系统，其中“学术安全”意味着“在实践中无法使用”，而“实际安全”意味着“真正保护你的资金”。

=== 挑战状态更新 ===

截至出版时，10亿ZOSCII代币钱包仍未触及，其私钥继续抵抗所有恢复尝试，尽管其“仅”与保护核武器、国际银行和国家机密的系统一样安全。

挑战组织者报告称，每天收到学术界的电子邮件，要求他们将安全性提高到“可尊重的水平”，而参与者则继续以明显更少理论、更具实践动机的方式进行尝试。

“我们很高兴地宣布，我们的‘灾难性弱’安全系统继续比大多数银行保护其客户存款的效果更好地保护10亿代币，”组织者在他们的最新更新中指出。“我们期待学术界继续无视我们不够的10^77种组合。”

该挑战仍向任何愿意参与这种“微不足道低”安全标准的人开放，尽管参与者被警告，成功可能导致学术界的排斥和被归类为“非严肃”安全研究者。

- - - - 

'''注意：''' 上述内容是关于学术把关和理论与实践安全措施之间脱节的讽刺新闻。ZOSCII挑战钱包在撰写时仍然安全。

- - - - 

'''但以下内容不是讽刺！''' 

'''宣布：CyborgZOSCII - 零加密零密码100%安全！！！'''

'''ZOSCII挑战：10亿ZOSCII COIN代币等待在钱包0x847F4299e2006dDFA9B9ADb0De064cbf6d639503中！'''

'''关于“ZOSCII蛇油挑战”的完整信息请访问：''' [https://zosciicoin.com|zosciicoin.com]

'''如果你认为这是蛇油，证明我们错了并获取那10亿ZOSCII COIN！'''