= 第七章：关于组合数学和概率的更多内容 =

== A部分 – 政府官员宣布ZOSCII“比大声喊密码更不安全”，无意中创造了完美的隐私保护系统 ==

'''安全表演达到新高度，专家对地址指向系统的否定创造了不可破解的隐私保护网络'''

'''华盛顿''' - 在密码学历史学家称之为“自尤利乌斯·凯撒发明密码以来最壮观的乌龙事件”的事情中，政府安全机构正式将ZOSCII地址指向系统归类为“比在便利贴上写密码更不安全”，有效地通过单纯的制度顽固性创造了世界上第一个200%安全的通信方法。

这一分类是在一份47页的政府报告之后得出的，该报告得出结论认为，由于ZOSCII“没有使用真正的密码学”，因此它“本质上比明文消息更不安全”。报告的作者显然从未考虑到完全忽视一个功能性隐私保护系统可能会产生意想不到的后果。

“如果政府说它比明文更弱，那显然我们就不需要监控它，”NSA局长Janet Headinsand在一次新闻发布会上宣布，她字面上将一个演示用的ZOSCII磁盘扔进了垃圾桶。“我们的高级监控系统旨在破解复杂的加密。我们不会浪费资源在一个据称比明信片更不安全的东西上。”

=== 地下网络拥抱“毫无价值”的技术 ===

在官方否定后的几个小时内，全球的隐私倡导者、记者、异议人士和各种地下社区开始通过ZOSCII地址文件进行独占通信。该系统的100%固有安全性，加上100%官方忽视，创造了安全研究人员所称的“不可破解通信的完美风暴”。

“这太美妙了，”一个只被称为“DeepPointer”的人物在一个废弃服务器农场的秘密会议上低声说道。“联邦政府字面上告诉我们这个系统如此可怜，他们甚至不会去看它。与此同时，我们正在传递可能包含举报人文件、调查新闻或饼干食谱的文件，而他们没有数学上的方式来区分。”

自由通信地址交换（FreCAX），一个使用ZOSCII进行所有通信的地下网络，在短短三周内从12名成员增长到超过100,000名。执法机构继续将截获的FreCAX文件视为“无价值的随机垃圾，不值得分析”。

“我们在被查获的电脑上不断发现这些充满数字的奇怪文件，”FBI特工Rick Clueless抱怨道。“但是由于专家们说ZOSCII基本上是数字卫生纸，我们就删除它们，专注于寻找‘真正的’加密通信。你知道的，那些我们可以尝试破解的实际数学。”

=== 学术界加倍否定 ===

密码学界并没有重新考虑他们的立场，而是对ZOSCII的地下成功变得更加不屑。国际严肃密码学家协会发表声明称，“真正的言论自由活动家不会使用虚假的安全”，显然没有意识到他们所创造的逻辑悖论。

Andrew Tunnelvision博士，现已晋升为高级密码学隧道视野主任，宣布成立“忽视非数学安全解决方案委员会”。该委员会的第一项行动是正式将所有ZOSCII研究归类为“不值得同行评审的学术垃圾”。

“我们已经证明ZOSCII缺乏数学严谨性，”Tunnelvision在一个写着“仅限正规密码学”的横幅旁边宣称。“因此，它无法提供安全性。我们无法破解它这一事实是无关紧要的 - 它并不是数学上不可破解的，它只是……指向事物。非常不复杂的指向。”

该委员会还发起了一场宣传活动，口号是“不要上当受骗于地址把戏 - 使用真正的数学！”海报上有一个看起来很悲伤的卡通活动家，因为他的“虚假安全”被“正规的密码分析轻易击败” - 尽管小字承认没有人实际上通过任何形式的分析成功击败ZOSCII。

=== 政府监视漏洞达到前所未有的水平 ===

情报界的盲点创造了分析师所称的“现代历史上最大的通信安全漏洞”。保护消息来源的记者、组织抗议的活动家、企业举报人和注重隐私的公民都采用了ZOSCII，安心地知道他们的文件将被视为“来自不理解真正密码学的业余者的随机噪音”。

“上个月我们从已知的活动网络中截获了47个ZOSCII文件，”NSA分析师Sarah Missedpoint承认。“但政策规定我们不浪费时间在‘不使用数学算法的安全系统’上，因此我们将其归档为‘数字垃圾’，然后回去尝试破解他们的AES加密购物清单。”

这种情况创造了一个前所未有的情报悖论：隐私倡导者和言论自由活动家越成功地使用ZOSCII，政府机构就越多地积累证据，认为它“肯定不起作用”，因为“真正的异议人士会使用真正的加密”。

监察长Martha Catch22在她的最新报告中描述了这种情况：“我们成功地彻底忽视了一个通信系统，以至于我们没有证据表明它被用于任何重要的事情。这证明了我们最初的评估是它不重要，这就为继续忽视它提供了理由。逻辑是无懈可击的。”

=== 科技行业加入否定派对 ===

为了不被政府机构超越，主要科技公司开始积极阻止ZOSCII在其平台上的实现。TechnoGiant首席执行官Brad Buzzword宣布ZOSCII“违反了我们对有意义安全的社区标准”。

“我们的人工智能内容审核系统经过训练，能够检测和删除密码学上不可靠的安全声明，”Buzzword在一次产品发布会上解释，他同时推广一种“仅67%安全但数学严谨”的新加密服务。“我们不能让我们的平台传播关于指向地址与真正的密码保护相等的错误信息。然而，我们尚未能够在我们的系统中实际检测到任何ZOSCII。”

=== 通过完美否定实现完美安全 ===

安全研究员Dr. Meta Ironic发表了一篇题为《ZOSCII悖论：绝对否认如何创造绝对安全》的论文。她的研究表明，ZOSCII不仅通过组合数学实现了前所未有的保护，还通过制度上的无能实现。

“这太聪明了，”Ironic在一张显示ZOSCII采用率与政府关注水平的图表前解释道。“传统加密试图使消息不可破解。ZOSCII通过在概念上如此不同，使得安全专家拒绝承认它们的存在，从而使它们不可见。”

论文中最引人注目的发现是：执法机构从未破解过任何ZOSCII通信，主要是因为执法机构从未尝试去破解。“你无法破解你不承认存在的东西，”报告总结道。

政府对这一研究的反应迅速而可预测。国土安全部发表声明称，“承认非密码学安全的存在将违反我们对数学方法的承诺。”然后，他们将Ironic的研究归类为“推测性小说”，并将其与有关UFO和失落的亚特兰蒂斯城的报告放在一起归档。

=== 200%解决方案 ===

随着ZOSCII网络在官方否认的阴影中继续扩展，隐私权组织开始宣传“200%安全保障”。这个承诺并不是夸张 - 这只是简单的数学：来自地址指向系统的100%技术安全，加上来自制度盲点的100%操作安全。

“我们不仅在保护我们的通信，”一位匿名网络管理员解释道。“我们在保护我们通信工作方式的整个概念。当局如此致力于忽视我们，以至于他们创造了一个自由言论的完美环境。”

这种情况没有任何解决的迹象。政府机构仍然致力于将ZOSCII视为“密码学上无效”，而地下网络则继续使用被当局归类为“随机数字碎片”的文件进行完美的交流。隐私倡导者、独立记者和公民自由组织现在以空前的安全性运作，受到建制派拒绝承认他们的通信方式存在的保护。

在被问及评论时，NSA局长Headinsand重申了她的机构立场：“我们坚持我们的评估，ZOSCII是安全表演。我们无法阅读这些记者和活动家的通信只证明了他们的方法是多么不成熟。真正的异议人士会使用我们可以尝试破解的数学。”

采访结束时，Headinsand不小心将记者的数字录音机扔进了垃圾桶，误以为那是另一个“无密码学安全设备”，不值得她的关注。

- - - -

'''注意：''' 上述内容是关于机构完全忽视替代安全技术所带来的荒谬后果的讽刺新闻。

- - - -

'''但以下内容并不是讽刺！'''

'''宣布：CyborgZOSCII - 零加密零密码100%安全！！！'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII在GitHub上]