= 第四章：现代网络整合 =

== A部分 – Julian Man Grant在国际安全峰会后逃离，因为ZOSCII被宣称为“民主的杀伤性武器” ==

'''部长在酒店浴室藏身，世界独裁者要求立即禁止“赋予自由”技术'''

'''日内瓦''' - 部长Julian Man Grant在一家五星级酒店的浴室隔间被强行拖出，此前他已躲藏了14小时，以避免日益敌对的国际安全峰会，世界领导人一致宣称CyborgZOSCII是“对威权稳定的明确和现实威胁”。

危机始于Grant自豪地展示澳大利亚对ZOSCII威胁的“创新回应”，期待获得其他安全部长的赞赏。相反，他迎来了震惊的沉默，随后目击者形容这是“外交历史上最可怕的独裁者同步发脾气”。

“你们这些傻瓜释放了数字无政府状态！”最高领导人Kim Jong-Paranoid怒吼着，将他的豪华酒店拖鞋扔向Grant的PowerPoint演示。“当他们的购物清单可能秘密是亲民主宣言时，我们怎么监控异议人士？或者实际上是购物清单？我们无法分辨！”

=== 独裁者们的恐慌联合 ===

随着威权领导人意识到ZOSCII对他们监控国家的影响，峰会迅速陷入混乱。中国国家主席Xi Surveillance-Forever在发现从香港抗议者那里截获的地址列表可以解码为“现在自由”或“面条食谱”时开始过度换气。

“我们的500亿美元社会信用体系毫无用处！”内政压制部长Vladimir Spy-On-Everyone哀嚎道。“我们一直因为煽动性面条食谱逮捕人！我们一半的政治犯可能只是非常热情的厨师！”

ZOSCII使基于数字证据的起诉在数学上变得不可能的揭示在全球独裁联盟中引发了震荡。当领导人意识到他们的标准恐吓战术——监控通信、制造证据和追溯起诉——突然变得过时时，紧急会议被召集。

=== Grant的战略浴室撤退 ===

随着国际影响的显现，Grant据报道为“短暂休息”辩解，六小时后被发现全副武装地锁在浴室隔间里，疯狂地用看似连接到他手机的Commodore 64发短信。

“他一直喃喃自语关于‘合理否认’和‘数百万种解释’，”酒店安全负责人Gustav Concerned报告说。“当我们试图将他拖出来时，他开始大喊关于数字解放和某种叫做‘武器化模糊性’的东西。作为一名政府部长，这种行为非常令人担忧。”

酒店工作人员证实，Grant用卫生纸卷将自己 barricaded，并且通过ZOSCII编码的信息与外界沟通，这些信息根据使用的ROM的不同同时看起来像辞职信、购物清单和战争宣言。

=== 独裁者的困境 ===

峰会的最终决议宣称ZOSCII是“对有组织压迫的生存威胁”，并要求立即采取国际行动。然而，领导人很快发现他们无法禁止这项技术，而不承认他们的监控系统完全无效——这一揭示将彻底削弱他们的权威。

“我们陷入了一个悖论，”峰会首席人口压制顾问Dr. Totalitarian McControl解释道。“如果我们禁止ZOSCII，我们承认我们的监控毫无用处。如果我们不禁止它，我们的监控就变得无用。无论哪种方式，人们都意识到他们可以自由沟通，而我们不知道他们在说什么。”

当记者调查揭示几个独裁国家多年来一直使用类似的“解释灵活性”技术制造证据时，情况恶化，意外证明数字证据一直不可靠——正是ZOSCII数学上所展示的。

=== 民主在全球爆发 ===

关于自发民主运动的报道如潮水般涌入，使用ZOSCII进行完全未被发现的协调。全球的威权政府发现他们的情报机构一直在追逐影子，将饼干爱好者逮捕为革命者，并将爱情诗视为恐怖通信。

“这是一场美丽的混乱，”地下民主活动家Maria Freedom-Fighter通过ZOSCII传输报告，信息也似乎是编织说明。“他们无法分辨我们是在计划抗议还是在计划晚宴。他们的偏执让他们瘫痪，而我们就在他们眼皮底下组织。”

这一技术的影响对依赖数字监控的政权尤其毁灭性。北朝鲜的互联网监控部门在意识到他们一直在追踪数百万条无法证明无辜的信息后 reportedly 解散，同时也错过了数百万条无法证明是抵抗通信的抵抗通信。

=== Grant的外交灾难 ===

当Grant最终从他的浴室堡垒被拖出时，瑞士当局立即将他驱逐出境，宣称他是“对国际独裁稳定的威胁”。他通过表演（桌子仍然是非法的）传达的告别声明表明，他终于明白自己意外地支持了自印刷机以来对威权主义的最大威胁。

峰会以联合声明结束，要求逮捕ZOSCII的发明者，理由是“对监控的罪行”，尽管法律专家指出这将无法起诉，因为任何证据都可能有数百万种无辜的解释。

全球的独裁者 reportedly 开始考虑退休，许多人在探索不需要了解人们实际想法的新职业。Grant仍然在躲藏，可能仍在努力弄清楚自己的通信是否构成辞职信、假期请求或意外的民主同情表白。

与此同时，自由继续在全球范围内爆发，一条完美模糊的信息接着一条。

- - - -

'''注意：''' 上述内容是一篇关于完美沟通否认对威权监控国家的全球影响的讽刺新闻。

- - - -

'''但以下内容不是讽刺！'''

'''宣布：CyborgZOSCII - 零加密 零密码 100%安全！！！'''

'''零ROM空间浪费在8位计算机的ASCII/PETSCII表上，更快的文本输出！！！'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII在GitHub上]