= 第三章：开始 - 您的第一条 ZOSCII 消息 =

== A 部分 - 因“核发射代码”被捕的男子其实是饼干食谱 ==

'''警方 ROM 解码引发关于伪造证据和武器化解释的争议'''

'''堪培拉''' - 当地面包师哈罗德·弗劳尔沃斯因发布他认为是祖母的饼干食谱而被逮捕，使用的是 CyborgZOSCII 编码，结果执法部门使用特制 ROM 解码同一地址文件为核发射代码。

事件始于 67 岁的弗劳尔沃斯天真地在一个复古计算机论坛上分享他的家族食谱，将“2 杯面粉，1 茶匙泡打粉，一撮盐”编码为一系列内存地址。然而，当反恐小组通过他们的“证据增强 ROM”运行这些地址时，同样的数据解码为“发射 ALPHA-7，授权 BRAVO-NINER，执行 PHOENIX 协议”。

“这显然是一个复杂的恐怖分子通信，”检查官玛格丽特·偏执宣称，而弗劳尔沃斯则在拘留中感到困惑。“事实是，它也恰好拼出一个烘焙食谱，显然是一个复杂的掩护故事，用以隐藏核恐怖主义指令。”

=== 武器化 ROM 技术 ===

此次逮捕揭露了执法部门开发的“起诉 ROM”——专门设计的文件，可以让任何 CyborgZOSCII 地址序列看起来包含犯罪证据。法律专家警告称，这创造了前所未有的伪造指控的潜力，因为任何地址文件理论上都可以根据使用的 ROM 解码为任何消息。

“他们本质上创造了一个数字陷害机器，”辩护律师萨拉·公正追求者解释道。“使用正确的 ROM，我的购物清单可以解码为恐怖主义宣言，我的情书可以变成间谍指令，而我的报税单可以看起来像核武器蓝图。”

警方技术部门确认他们维护着一个超过 50,000 个“专业解释 ROM”的库，能够将任何地址序列转换为各种犯罪的证据。“这只是现代法医学技术，”首席数字侦探弗兰克·制造者辩护道。“DNA 证据可以有不同的解释，为什么数字证据不能呢？”

=== 针对正义的完美犯罪 ===

民权组织谴责这种做法，指出同一地址文件可以根据解释同时包含无限种不同的消息。“这使得每个公民都可能被视为每一种可能的罪犯，”数字权利基金会发言人爱丽丝·无辜博士警告道。“你早上的电子邮件可能被解码为逃税，你的购物清单可能被解码为贩毒，而你孩子的作业可能被解码为煽动叛乱。”

争议在警方 ROM 被列为机密后加深，这使得被告无法挑战这些解释。辩护律师无法访问用于解码证据的 ROM，使得证明存在其他无辜含义变得不可能。

“我们将相同的地址展示给五位不同的专家，使用五个不同的 ROM，”弗劳尔沃斯的律师解释道。“他们解码为：祖母的饼干食谱、核发射代码、贩毒指令、爱情诗，以及《白鲸》的开篇。然而，只有核解释在法庭上是可接受的。”

=== 政府加倍荒谬 ===

朱利安·曼·格兰特在他的纸板指挥中心为这一做法辩护，声称“解释灵活性”对现代执法至关重要。“如果罪犯足够聪明，将核发射代码隐藏在饼干食谱中，我们需要同样复杂的工具来揭露他们的欺骗，”他一边吃着证据饼干一边宣称。

此案引发了“ROM 防御运动”，数字权利活动家们创建了成千上万的无辜 ROM，这些 ROM 将相同的证据解码为从莎士比亚的十四行诗到饼干食谱的各种内容。“如果相同的数据可以是任何东西，”运动领袖理性逻辑博士辩称，“那么它就证明不了任何事情。”

=== 终极专制工具 ===

政治分析家警告称，ROM 伪造技术代表了完美的威权武器。反对派领袖帕特里夏·民主党人在发现格兰特的办公室为全国每位国会议员、记者和活动家创建了个性化的“定罪 ROM”后表示震惊。

“他们构建了可以将任何人的数字通讯转变为叛国、腐败或恐怖主义的供词的定制 ROM，”民主党在国会会议上紧急会议中透露。“格兰特实际上拥有一个‘政治敌人 ROM 生成器’，可以制造针对任何反对他的人的证据。”

这一揭露引发了大规模恐慌，市民意识到他们的购物清单、家庭照片元数据，甚至自动更正的短信可能会被追溯解码为对政府选择的任何罪行的认罪。格兰特对这些担忧不以为然，表示“如果你没有什么可隐瞒的，就不应该担心我们用什么 ROM 来解读你的隐秘信息。”

宪法律师警告称，这为无限制的政治迫害奠定了基础，任何想要当独裁者的人都可以大规模生产针对整个群体的定制证据。“这是终极的专制工具，”自由捍卫者教授警告道。“为什么还要费心进行公开审判，当你可以简单地从现有的数字通讯中生成所需的任何供词呢？”

检察官坚持认为，弗劳尔沃斯的“恐怖分子饼干食谱”代表了明确和现实的危险，尽管遵循解码指令只会产生适度干燥的松饼。审判仍在继续，检方预计将出示他们的“吸烟 ROM”证据，而辩方则辩称他们的客户只是想保留祖母平庸烘焙的遗产。

与此同时，全球的面包师们已经开始用传统密码学加密他们的食谱，讽刺的是，这使得实际的食谱分享比 CyborgZOSCII 革命之前更不安全。

- - - -

'''注意：''' 以上是一篇关于武器化解释技术的危险和数字证据伪造潜力的讽刺新闻。

- - - -

'''但以下内容并不是讽刺！'''

'''宣布：CyborgZOSCII - 零加密 零密码 100% 安全！！！'''

'''在 8 位计算机上没有浪费 ROM 空间用于 ASCII/PETSCII 表，文本输出更快！！！'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII 在 GitHub]