= 第二章：ZOSCII 如何工作 =

== A 部分 – Julian Man Grant 颁布新法全面禁止使用表格 ==

'''政府部长因革命性数据安全突破而完全崩溃，匆忙在餐巾纸上写立法草案'''

'''堪培拉''' - 在专家们称之为“自从有人发明膝盖以来最冲动的反应”的事件中，部长 Julian Man Grant 今天宣布全面禁止所有表格，原因是数据科学家们开发了使用简单表格格式的万无一失的安全方法。

这种被称为“TableCrypt”的突破性技术，声称通过巧妙地将信息排列成行和列，使数据 100% 安全，而无需任何加密或密码。当 Grant 在早间简报中听到这一消息时，目击者报告称他立即开始过度换气，并喃喃自语“不是表格，任何事情都可以，但就是不能是表格”，随后疯狂地在他能找到的任何平面上起草紧急立法——讽刺的是，他的桌子。

“如果表格能够使数据完全安全，那么表格显然对于民用来说太过强大，”Grant 在一次匆忙安排的新闻发布会上宣称，尴尬地站在一个被锯掉腿的讲台后面。“我们必须迅速采取行动，以免这些危险的矩形排列破坏我们整个情报机构。”

=== 国家努力适应无表格现实 ===

“反表面法”的立即实施使国家陷入混乱。全国各地的家庭现在被迫围坐在直接放在地板上的碗周围吃晚餐，这导致社会学家称之为“2025年大背痛疫情”。

“蒂米小朋友总是问我们为什么不能再用餐桌了，”当地母亲 Sarah Henderson 哭着说，指着现在在她车库里积灰的被没收家具。“我试着解释政府认为可能会意外加密他的家庭作业，但他只是开始哭着把脸埋进地上的意大利面里。”

工作场所同样受到影响。办公室工作人员现在盘腿坐在圈子里开会，笨拙地把笔记本电脑平衡在膝盖上。生产力下降了 847%，尽管 Grant 的办公室坚称这“是为了数据安全所付出的微不足道的代价”。

“表格执法部”，一个匆忙成立的警察单位，装备着大锤和卷尺，正在对涉嫌藏有表格的地点进行激进突袭。“我们收到了地下乒乓球锦标赛和非法咖啡桌聚会的报告，”首席督察 Margaret Flatbottom 宣布。“这些拥抱表格的人将面临地面法律的全力制裁。”

=== 科技行业完全崩溃 ===

或许最具灾难性的是，立法的广泛措辞有效地禁止了所有计算机软件，因为几乎每个程序都使用某种形式的表格数据结构。科技行业惊恐地目睹执法人员开始没收服务器，声称 HTML 表格、数据库表格甚至 ASCII 字符表都违反了新法律。

“他们把我们的主机都带走了！”TechCorp 首席执行官 David Pixelworth 哀号，他无助地看着执法人员拖走价值数百万美元的设备。“我试图解释 ASCII 表格只是计算机理解字母的方式，但他们说‘表格就是表格’并开始向我宣读我的权利。”

政府自己的网站在法律实施后几小时内崩溃，执法协议显然适用于他们自己的系统。Grant 的办公室被迫通过肢体舞蹈和烟雾信号进行沟通，尽管批评者认为这实际上可能是一个改善。

微软的股票暴跌 99.7%，因为交易员意识到 Excel——本质上是一个巨大的表格——需要重新格式化为某种圆形排列。苹果公司匆忙宣布“iFloor”，这是一款革命性的新产品，基本上就是一台粘在地上的 iPad。

Grant 的办公室通过信鸽发布声明，捍卫该立法：“我们坚决致力于消除表格威胁。如果为了击败这些四脚数据加密怪物而付出现代文明崩溃这样的小小不便，那也无所谓。”

反对派呼吁 Grant 辞职，尽管他们被迫在国会的地板上平躺着提出这一要求，极大地降低了他们愤怒的视觉冲击力。

- - - -

'''注意：''' 上述内容是关于因恐慌驱动的表格禁令而产生的荒谬后果的讽刺新闻。个人不便到完全社会崩溃的逐步升级是经典的讽刺结构。

- - - -

'''但以下内容不是讽刺！'''

'''宣布：CyborgZOSCII - 零加密零密码 100% 安全！！！'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII 在 GitHub]