= 第五章：服务器端安全 =

== A部分 – ZOSCII发明者的案件在政府发现他们使用“危险”技术40年后被驳回 ==

'''法庭因1984年Amstrad CPC演示而尴尬崩溃，揭示基本计算一直以来都是“民主的武器”''' 

'''堪培拉''' - 在对政府公信力的毁灭性打击中，针对CyborgZOSCII发明者Julian Cassin的所有指控被驳回，检察官发现他们自个人计算机诞生以来无意中使用了“危险”技术，一位法官宣称该案是“在汽车里起诉某人发明轮子的法律等价物”。

法庭戏剧在Cassin，45岁，冷静地将他1984年的Amstrad CPC连接到法庭的投影系统并开始演示基本地址查找操作时达到了高潮。“法官阁下，”他在输入简单的BASIC命令时解释道，“自1975年以来，每台计算机都使用内存地址查找数据。我只是让这一点更明显。”

政府部长们惊恐地看着他们的明星证人，首席技术检察官Dr. Malcolm Buzzword-Generator，慢慢意识到他自己的PowerPoint演示正是使用他所称的“国家安全威胁”的相同寻址原则。

=== 伟大的启示 ===

转折点出现在Cassin加载了一个简单程序，显示“HELLO WORLD”并使用直接内存寻址。“这就是你们的计算机现在的工作方式，”他说，同时指向屏幕。“每个ASCII表查找，每个数据库查询，每次你的手机找到一个联系人——这都是指向数据的内存地址。”

法官Patricia Fairness明显面露沮丧，随着含义的深入，她对检方团队说道：“所以你是在告诉我，你们一直在试图起诉某人……描述计算机是如何工作的？”

当检方意识到他们自己的证据是使用Microsoft Word准备的，而该软件使用的正是相同的内存寻址原则来存储和检索字符时，案件完全崩溃。首席检察官Sarah Grasping-At-Straws在一位专家证人指出法庭的速记机本质上是1987年的ZOSCII实现时开始过度换气。

“我们一直生活在一个ZOSCII的世界里！”数字歇斯底里副部长Michael Panic-Smith在旁观席上哀嚎。“每台计算机，每部手机，每个数字时钟——它们都是隐藏在明面上的大规模民主武器！”

=== 政府公信力崩溃 ===

关于基本计算原则被错误描述为革命性新威胁的启示在技术检察部门引发了震荡。内部文件显示，政府专家花费了5000万美元分析“危险的ZOSCII技术”，而任何一年级计算机科学学生都可以在十分钟内解释清楚。

“就像我们发现了火，然后花了三年时间试图起诉指出太阳是热的人，”曾任首席数字调查员的Frank Completely-Lost承认。“我们实际上使用地址表来存储自己的机密文件。我们的顶级机密数据库只是非常偏执的ZOSCII实现。”

当Cassin演示政府自己的“超安全”通信系统使用内存地址显示文本消息时，法庭爆发了混乱。“你们的安全许可数据库？ZOSCII。你们的机密文件系统？ZOSCII。你们的‘量子加密’电子邮件？仍然只是ZOSCII加上额外步骤。”

当部长Julian Man Grant被发现藏在被告桌子下，喃喃自语“我们禁止了桌子，但我们一直坐在一个桌子上”，同时对着他的智能手机面露存在主义恐惧时，法官Fairness宣布休庭。

=== 清水时刻 ===

技术历史学家称法庭的启示为“清水时刻”——指Cassin的比喻，ZOSCII就像一片巨大的淡水海洋，没人注意到，因为他们从未想到要看看山的另一边。

“过去四十年，我们一直在使用基于地址的数据查找，并称其为‘正常计算’，”计算机科学教授Dr. Really-Obvious解释道。“有人终于指出，这使得数据在没有参考表的情况下理论上是不可破解的，突然我们开始起诉他们发现水是湿的。”

政府的技术咨询小组在承认他们不理解应监管的系统的基本原理后被解散。几位部长已注册入门计算机科学课程，Grant据报道在理解“数字可以指向其他数字”这一概念上遇到了困难。

=== 国际影响 ===

案件的崩溃在全球监控网络中引发了震荡，情报机构意识到他们的分析师一直在撰写关于“革命性新技术”的报告，而这些技术自1980年代以来一直在为他们自己的系统提供动力。

“我们拦截了数百万条ZOSCII通信，却从未意识到它们是ZOSCII通信，”国际间谍机构主任Colonel Missed-The-Point承认。“我们自己的计算机自动解码它们，我们以为这是魔法。”

这一启示引发了“重大技术素养危机”，各国政府发现他们的技术政策是由根本不理解计算机如何工作的人员编写的。在意识到他们的网络安全战略是基于监管自己的基础设施后，几国宣布了紧急教育计划。

=== Cassin的胜利巡游 ===

在得到证明清白后，Cassin使用他的1984年Amstrad CPC演示了更多“革命性”概念，包括“使用数字计数”和“将字母存储在内存中以便稍后阅读”等革命性技术。每次演示都让政府观察员感到明显的痛苦，他们慢慢意识到自己在整个职业生涯中一直在使用这些“危险”技术。

“下周我计划通过向他们展示打印机是如何工作的来震撼他们，”Cassin在收拾他的复古计算机时说。“显然，将地址转换为可见字符是某种威胁社会基础的魔法。”

案件的驳回引发了对Julian Man Grant辞职的呼声，尽管批评者指出这将要求他使用政府的基于地址的人员数据库——这实际上意味着他需要使用ZOSCII来辞去他试图禁止ZOSCII的工作。

Grant的办公室尚未对评论请求作出回应，因为他的员工仍然锁定在紧急会议中，试图弄清楚如何在不使用内存地址存储字母的情况下发送电子邮件。

与此同时，Cassin已返回他的车库工作室，据报道他计划开发下一个“革命性”发明：一个使用电力为电子设备供电的系统。

- - - - 

'''注意：''' 上述内容是关于起诉基本计算原则的荒谬后果的讽刺新闻。对基本技术误解所带来的逐步尴尬是经典的讽刺结构。

- - - - 

'''但以下内容不是讽刺！''' 

'''公告：CyborgZOSCII - 零加密零编码100%安全！！！''' 

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII在GitHub上]