= Глава 2: Как работает ZOSCII =

== Часть A – Юлиан Ман Грант вводит новый закон, который полностью запрещает использование таблиц ==

'''Министр правительства переживает полный крах из-за революционного прорыва в области безопасности данных, спешно записывает законопроект на салфетке'''

'''КАНБЕРА''' - В том, что эксперты называют "самой рефлекторной реакцией с тех пор, как кто-то изобрел колено", министр Юлиан Ман Грант сегодня объявил о всеобъемлющем запрете на все таблицы после сообщений о том, что ученые-данные разработали надежные методы безопасности, используя простые табличные форматы.

Прорывная техника, получившая название "TableCrypt", якобы делает данные на 100% безопасными без какого-либо шифрования или кодирования, ловко располагая информацию в строках и столбцах. Услышав эту новость во время утреннего брифинга, свидетели сообщают, что Грант сразу начал гипервентиляцию и бормотал "не таблицы, только не таблицы", прежде чем в панике начал составлять экстренное законодательство на любой ровной поверхности, которую он мог найти - иронично, на своем столе.

"Если таблицы могут сделать данные полностью безопасными, то таблицы явно слишком мощны для гражданского использования," заявил Грант на спешно организованной пресс-конференции, стоя неловко за трибуной, у которой были отпилены ноги. "Мы должны действовать быстро, прежде чем эти опасные прямоугольные конструкции дестабилизируют всю нашу разведывательную аппаратуру."

=== Нация пытается адаптироваться к реальности без таблиц ===

Немедленное введение "Закона о противодействии табличным поверхностям" погрузило страну в хаос. Семьи по всей стране теперь вынуждены ужинать, сидя вокруг мисок, поставленных прямо на пол, что приводит к тому, что социологи называют "великой эпидемией болей в спине 2025 года."

"Маленький Тимми все время спрашивает, почему мы больше не можем использовать обеденный стол," всхлипывает местная мать Сара Хендерсон, указывая на конфискованную мебель, теперь собирающую пыль в ее гараже. "Я пыталась объяснить, что правительство считает, что оно может случайно зашифровать его домашнее задание, но он просто начал плакать в свою пол-спагетти."

Места работы также были серьезно нарушены. Офисные работники теперь проводят совещания, сидя скрестив ноги в кругах, балансируя ноутбуки неустойчиво на коленях. Производительность упала на 847%, хотя офис Гранта настаивает, что это "небольшая цена за безопасность данных."

Отдел принудительного исполнения таблиц, спешно сформированное полицейское подразделение, оснащенное кувалдами и рулетками, проводит агрессивные рейды на подозреваемые места, где могут находиться таблицы. "У нас были сообщения о подпольных турнирах по пинг-понгу и незаконных собраниях вокруг кофейных столиков," объявила старший инспектор Маргарет Флэтбаттом. "Эти любители таблиц столкнутся с полным весом закона, основанного на полу."

=== Технологический сектор в полном крахе ===

Возможно, наиболее катастрофически, широкая формулировка законодательства фактически запретила все компьютерные программы, поскольку практически каждая программа использует какую-либо форму табличной структуры данных. Технологическая индустрия с ужасом наблюдала, как сотрудники правоохранительных органов начали конфисковывать серверы, утверждая, что HTML-таблицы, таблицы баз данных и даже таблицы символов ASCII нарушают новый закон.

"Они забрали наши мейнфреймы!" всхлипывал генеральный директор TechCorp Дэвид Пиксельворт, который безмолвно наблюдал, как офицеры уводят оборудование на миллионы долларов. "Я пытался объяснить, что таблицы ASCII - это просто способ, которым компьютеры понимают буквы, но они сказали 'таблица есть таблица' и начали читать мне мои права."

Собственный сайт правительства рухнул в течение нескольких часов после введения закона, поскольку протоколы исполнения, похоже, применялись к их собственным системам. Офис Гранта был вынужден общаться исключительно через интерпретативный танец и сигналы дыма, хотя критики утверждают, что это может быть на самом деле улучшением.

Акции Microsoft упали на 99,7%, когда трейдеры поняли, что Excel - по сути гигантская таблица - нужно будет переформатировать в какую-то круговую конструкцию. Apple спешно анонсировала "iFloor", революционный новый продукт, который в основном представляет собой iPad, приклеенный к земле.

Офис Гранта выпустил заявление (через голубя-переписчика), защищая законодательство: "Мы твердо стоим на нашем обязательстве по ликвидации угрозы таблиц. Если несколько мелких неудобств, таких как крах современной цивилизации, являются ценой, которую мы платим за победу над этими четырьмя ногами, шифрующими данные монстрами, то пусть так и будет."

Оппозиция призвала к отставке Гранта, хотя им пришлось делать этот запрос, лежа на полу парламента, что драматически уменьшило визуальное воздействие их возмущения.

- - - - 

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеизложенное является сатирической новостной статьей о абсурдных последствиях панического запрета на таблицы. Эскалация абсурда от личного неудобства до полного социального краха является классической сатирической структурой.

- - - - 

'''Но следующее - ЭТО НЕ САТИРА!''' 

'''Объявляем: CyborgZOSCII - НУЛЕВОЕ шифрование НУЛЕВОЕ кодирование 100% БЕЗОПАСНО!!!''' 

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]