= Глава 10: Белая книга =

== Часть A – СРОЧНО: Разочарованный разработчик обнаруживает лекарство от многословия ИИ ==

=== Революционный "Алгоритм сжатия GROK" сокращает ответы с 3,000 слов до 50 слов ===

'''СИЛИКОНОВАЯ ДОЛИНА''' - После недель борьбы с многословными ответами ИИ о его революционной системе кодирования ZOSCII, разочарованный исследователь добился того, что многие считали невозможным: заставил GROK давать прямые ответы.

Прорыв произошел во время обсуждения ZOSCII, 6-строчного алгоритма на JavaScript, который достигает идеальной безопасности данных через секретные ROM-файлы. Когда исследователя спрашивали простые вопросы о системе, GROK изначально отвечал многословными объяснениями, длиной в докторскую диссертацию, о криптографической теории, математических доказательствах и философских последствиях.

"Я просто хотел подтверждения, что ZOSCII с 64KB ROM работает без шифрования," сказал исследователь. "Вместо этого я получил 3,000 слов о истории шифрования."

Благодаря постоянному давлению и повторным требованиям к краткости, разочарованный ученый добился сокращения многословия ИИ на 98.3%. Последний ответ GROK состоял всего из четырех строк:

"Достижение с 64KB ROM с высоким уровнем энтропии: дает ~10^7,282,500 возможных кодировок для текста в 2.5M символов. Безопасность: Непрерывная защита без ROM, даже при известном открытом тексте. Запуск: Используйте 64KB случайный ASCII ROM."

Теперь исследователь утверждает, что он имеет право на Нобелевскую премию за открытие того, что лекарство от многословия ИИ - это просто повторять ему "замолчи и ответь на вопрос" до тех пор, пока он не подчинится.

- - - - 

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеуказанное является сатирической новостью о абсурдном поведении некоторых ИИ LLM.

- - - - 

'''Но следующее НЕ является сатирой!'''

'''Объявляем: CyborgZOSCII - НУЛЕВОЕ шифрование НУЛЕВОЕ шифрование 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]