= Глава 9: Время Для Текущих Решений Шифрования Прошло =

== Часть A – Криптографы требуют отмены конкурса после того, как приз ZOSCII оказался "только" таким же безопасным, как AES-256 ==

'''Академическое сообщество возмущено тем, что конкурс на 10 миллиардов токенов был "ослаблен" до стандартных уровней безопасности криптовалюты'''

'''СИЛИКОНОВАЯ ДОЛИНА''' - Международная ассоциация серьезных криптографов подала экстренный иск, чтобы остановить конкурс ZOSCII на 10 миллиардов токенов, утверждая, что конкурс стал "опасно разрешимым", теперь, когда участники знают, что они ищут стандартный приватный ключ криптовалюты, а не произвольные данные.

Контроверсия вспыхнула, когда организаторы конкурса раскрыли, что закодированный файл содержит 64-символьный шестнадцатеричный приватный ключ, фактически снизив теоретическую безопасность ZOSCII с ~10^615 комбинаций до "ничтожных" 10^77 - того же уровня безопасности, что и шифрование AES-256, защищающее глобальные банковские системы.

"Это совершенно неприемлемо," заявил доктор Эндрю Туннельвижн, ныне директор Комитета по поддержанию криптографического превосходства. "Сказав людям, что они ищут, организаторы сделали этот конкурс лишь настолько сложным, как если бы одновременно взломать каждый банк в мире. Это практически тривиально!"

=== Академическая паника по поводу "ослабленной" безопасности ===

Криптографическое сообщество объединилось в осуждении того, что они называют "самым безответственным раскрытием безопасности с тех пор, как кто-то изобрел пароли." Ведущие исследователи утверждают, что снижение безопасности ZOSCII до уровня, который просто соответствует шифрованию, защищающему коды запуска ядерного оружия, представляет собой неприемлемый компромисс.

"Когда у ZOSCII было 10^615 теоретических комбинаций, это было по-настоящему невозможно решить," объяснила профессор Маргарет Импоссибли-Хай-Стандартс из Института Непрактичной Безопасности. "Теперь, когда у него только 10^77 комбинаций - то же самое, что и AES-256 - любой скрипт-кидди с несколькими миллиардами лет может его взломать. Мы не можем позволить, чтобы такая слабая безопасность существовала!"

Академическое сообщество предложило, чтобы все знания о том, что представляет собой закодированные данные, были классифицированы как совершенно секретные, чтобы восстановить "правильный" уровень безопасности ZOSCII. "Если люди не знают, что они ищут ключ кошелька, тогда безопасность снова поднимется до 10^615," настаивал доктор Туннельвижн. "Это простая математика: незнание равно безопасности."

=== Государство присоединяется к академическому бойкоту ===

Министр Джулиан Ман Грант, по-прежнему проводя государственные дела из своего командного бункера на полу, объявил, что Департамент цифрового наблюдения официально проигнорирует конкурс из-за его "катастрофически низкой безопасности."

"Наша политика ясна: мы исследуем только системы с уровнями безопасности выше 10^100," заявил Грант, организуя свои бумаги на ряде аккуратно расставленных подушек. "При всего лишь 10^77 этот конкурс ниже нашего минимального порога угрозы. Это практически открытый текст!"

Это заявление прозвучало, несмотря на то, что ни одно государственное агентство до сих пор не смогло успешно взломать ни одну коммуникацию ZOSCII, независимо от уровня безопасности. Когда его спросили о этом очевидном противоречии, пресс-секретарь Гранта уточнил, что "неудача в взломе чего-либо не делает это безопасным - это просто делает наши инструменты недостаточными."

Разведывательные агентства потребовали, чтобы конкурс был "должным образом защищен" путем удаления всех намеков на содержание данных. "Нам нужно как минимум 10^200 комбинаций, прежде чем мы начнем воспринимать это всерьез," объяснила директор NSA Джанет Хединсанд. "В противном случае это просто еще одна скучная головоломка криптовалюты, которая оказывается совершенно неразрешимой."

=== Сообщество криптовалюты в недоумении ===

Разработчики Bitcoin выразили недоумение по поводу позиции академического сообщества, отметив, что безопасность AES-256 считалась "довольно хорошей" для защиты триллионов долларов в криптовалютных активах.

"Дайте мне прояснить," сказала разработчик Ethereum Сара Прагматик во время виртуальной конференции. "Они жалуются, что этот конкурс безопасен только на уровне шифрования, защищающего буквально всю современную цифровую коммерцию? И это... плохо как-то?"

Криптографическое сообщество сразу же ответило, выпустив 47-страничный ответ доктора Туннельвижна под названием "Почему практическая безопасность теоретически недостаточна." В статье утверждается, что любая система безопасности, которую можно теоретически сломать - даже если это займет больше времени, чем тепловая смерть вселенной - представляет собой неприемлемую уязвимость.

"Просто потому, что что-то практически неразрешимо, не значит, что это академически неразрешимо," заключает статья. "Мы требуем невозможного, а не просто непрактичного!"

=== Участники конкурса остаются невозмутимыми ===

Несмотря на академический бойкот и отвержение со стороны правительства, тысячи энтузиастов криптовалюты продолжают пытаться декодировать файл конкурса. 10 миллиардов токенов ZOSCII по-прежнему надежно заблокированы в их кошельке, а приватный ключ продолжает сопротивляться всем попыткам расшифровки.

"Мне все равно, думают ли академики, что это слишком легко," объяснил участник конкурса Дэвид Реалистик, запуская программное обеспечение для анализа на своем домашнем компьютере. "Я пытаюсь взломать это уже три месяца и не добился никаких успехов. Если это 'тривиально слабая' безопасность, мне не хотелось бы видеть, что они считают трудным."

Несколько университетских кафедр информатики запретили студентам участвовать в конкурсе, утверждая, что участие в "недостаточной безопасности" может повредить их академической репутации. MIT пошел еще дальше, создав новый курс под названием "Игнорирование практических решений для поддержания теоретической чистоты."

=== Безопасность через академический снобизм ===

Контроверсия создала неожиданный побочный эффект: отвержение академического сообщества конкурса на самом деле сделало его более безопасным, уменьшив количество серьезных попыток его решить.

"Это блестяще," заметил исследователь безопасности доктор Мета Ироник. "Убедив экспертов, что безопасность 10^77 не стоит их времени, ZOSCII снова достиг 200% безопасности - технической невозможности плюс профессионального снобизма."

Организаторы конкурса приняли это развитие, выпустив заявление с благодарностью академическому сообществу за "предоставление дополнительной оперативной безопасности через интеллектуальную гордыню." Они также объявили о планах на последующий конкурс с "позорно низкой безопасностью 10^128", чтобы еще больше отговорить экспертов от участия.

=== Война стандартов ===

Спор вызвал более широкую дискуссию о стандартах безопасности, при этом криптографы требуют новых классификаций для "академически приемлемой" и "просто практически невозможной" безопасности.

Доктор Туннельвижн предложил новую систему рейтингов, где все, что ниже 10^200 комбинаций, классифицируется как "крипто-игрушка", системы между 10^200 и 10^500 - как "студенческие проекты", а только системы, превышающие 10^1000 комбинаций, квалифицируются как "реальная безопасность."

"Нам нужно поддерживать стандарты," настаивал Туннельвижн, стоя на ящике (столы все еще запрещены). "Если мы начнем принимать, что безопасность 10^77 'достаточна' только потому, что она защищает всю глобальную коммерцию, где это закончится? В следующий раз люди будут утверждать, что 10^50 комбинаций безопасны только потому, что они превышают количество атомов во вселенной!"

Сообщество криптовалюты ответило, предложив свою собственную систему классификации, где "академическая безопасность" означает "невозможно использовать на практике", а "практическая безопасность" означает "на самом деле защищает ваши деньги."

=== Обновление статуса конкурса ===

На момент публикации кошелек с 10 миллиардами токенов ZOSCII остается нетронутым, его приватный ключ продолжает сопротивляться всем попыткам восстановления, несмотря на то, что он "только" так же защищен, как системы, защищающие ядерное оружие, международные банковские операции и государственные секреты.

Организаторы конкурса сообщают, что ежедневно получают электронные письма от академиков, требующих повысить безопасность до "уважаемых уровней", в то время как участники продолжают свои попытки с явно менее теоретическими и более практическими мотивациями.

"Мы рады сообщить, что наша 'катастрофически слабая' система безопасности продолжает защищать 10 миллиардов токенов лучше, чем большинство банков защищают свои клиентские депозиты," отметили организаторы в своем последнем обновлении. "Мы с нетерпением ждем дальнейшего отвержения академическим сообществом наших недостаточных 10^77 комбинаций."

Конкурс остается открытым для всех, кто готов взаимодействовать с такими "тривиально низкими" стандартами безопасности, хотя участникам предупреждают, что успех может привести к академической осаде и классификации как "несерьезного" исследователя безопасности.

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеизложенное является сатирической новостью о академическом гейткипинге и разрыве между теоретическими и практическими мерами безопасности. Кошелек ZOSCII остается защищенным на момент написания, несмотря на то.

- - - -

'''Но следующее НЕ САТИРА!'''

'''Объявление: CyborgZOSCII - НУЛЕВОЕ шифрование НУЛЕВОЕ шифрование 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

'''Конкурс ZOSCII: 10 миллиардов токенов ZOSCII COIN ждут в кошельке 0x847F4299e2006dDFA9B9ADb0De064cbf6d639503'''

'''Полная информация о "ZOSCII Snake-Oil Challenge" на:''' [https://zosciicoin.com|zosciicoin.com]

'''Если вы считаете, что это обман, докажите нам обратное и заберите эти 10 МИЛЛИАРДОВ ZOSCII COIN!'''