= Глава 8: Ломая ZOSCII - Вызов "Snake Oil" =

== Часть A – Операторы Crypto API находят золото, пока искатели ZOSCII платят больше, чем за реальные сделки ==

'''"Вызов "Snake Oil" случайно создает самый прибыльный крипто-сервис за всю историю - без участия в реальной торговле криптовалютами"'''

'''БЛОКЧЕЙН БУЛЬВАР''' - В неожиданном повороте, который заставил операторов криптобирж буквально печатать деньги, вызов ZOSCII "Snake Oil" за три недели сгенерировал больше доходов от поиска API, чем большинство платформ заработали на реальной торговле криптовалютами за последний год.

"Я никогда не видел ничего подобного," смеялся генеральный директор BitQuery Дэйв Accidentally-Rich, пересчитывая пачки подписок на API. "Эти охотники за ZOSCII проводят тысячи поисков кошельков в час, 24/7. Они платят нам больше за поиск одного кошелька, чем мы заработали за весь торговый сезон 2023 года."

Феномен начался, когда участники вызова осознали, что им нужно систематически искать потенциальные шаблоны кошельков ZOSCII, что вызвало лавину платных запросов API по всем блокчейн-эксплорерам, трекерам кошельков и сервисам криптоаналитики в интернете.

=== Великая лихорадка поиска кошельков ===

CoinTracker сообщил о 47,000% увеличении премиум подписок на API с момента запуска вызова, при этом пользователи использовали планы поиска уровня предприятия, изначально предназначенные для крупных финансовых учреждений. "Нам пришлось экстренно обновлять наши серверы трижды," объяснила технический директор Сара Ka-Ching. "Эти люди более преданы делу, чем Налоговая служба во время сезона проверок."

Аналитическая компания Blockchain Chainwhale признала, что они заработали больше на искателях ZOSCII за один месяц, чем за предыдущие пять лет обслуживания правоохранительных органов. "Государственные контракты приносили стабильные деньги," отметил основатель Майк Windfall, "но эти участники вызова имеют неограниченную мотивацию и, похоже, неограниченные бюджеты на API."

Ирония не ускользнула от криптосообщества: вызов, специально разработанный для доказательства того, что нешифрованная безопасность "snake oil" работает, случайно стал самой прибыльной бизнес-моделью, связанной с криптовалютами, когда-либо созданной.

=== Операторы планируют ранний выход на пенсию ===

Руководитель операций EtherScan, Дженнифер Jackpot, объявила, что она рассматривает возможность раннего выхода на пенсию после того, как искатели ZOSCII в одиночку погасили кредиты на серверную инфраструктуру компании. "Мы испытывали трудности с монетизацией блокчейн-поисков," призналась она. "И вот появляется этот 'невозможный' вызов, и вдруг всем нужен премиум-доступ уровня предприятия, чтобы охотиться за одним конкретным кошельком."

Тренд распространился за пределы крупных платформ на более мелких операторов, с продавцами API, работающими в подвалах, которые сообщают о шестизначных ежемесячных доходах от связанных с ZOSCII поисков. "Я зарабатывал, может быть, $200 в месяц, продавая оставшиеся запросы API," объяснил анонимный оператор "CryptoMike2023." "Теперь я смотрю на дома для отдыха. Если этот вызов продлится еще год, я выйду на пенсию до 30 лет."

Несколько платформ создали специальные уровни подписки "ZOSCII Hunter", признавая, что их самые прибыльные клиенты - это не трейдеры, не инвесторы и даже не правоохранительные органы - это люди, пытающиеся взломать то, что академики настаивают, что является бесполезной безопасностью.

=== Организаторы вызова в недоумении ===

Создатели вызова ZOSCII выразили удивление по поводу неожиданного экономического воздействия. "Мы разработали это, чтобы продемонстрировать теоретическую безопасность информации," отметил один из организаторов. "Мы не ожидали случайно революционизировать индустрию блокчейн-аналитики, сделав поиски кошельков более прибыльными, чем реальная криптовалюта."

Искатели остаются непоколебимыми перед растущими затратами, многие участники сравнивают сборы за API с лотерейными билетами. "Я потратила $3,000 на поиски до сих пор," объяснила преданная охотница Патриция Persistent. "Но если я взломаю это дело, это 10 миллиардов токенов. Лучшие шансы, которые у меня когда-либо были."

Тем временем кошелек вызова остается нетронутым, генерируя больше экономической активности через неудачные попытки поиска, чем большинство успешных криптовалют создает через реальные транзакции. Как отметил один оператор API: "Кто бы мог подумать, что доказать, что что-то не работает, может быть более прибыльным, чем то, что на самом деле работает?"

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеуказанный сатирический материал подчеркивает, как поиск "snake oil" безопасности случайно стал более экономически значимым, чем системы безопасности, к которым он якобы уступает.

- - - -

'''Но следующее - ЭТО НЕ САТИРА!'''

'''Вызов ZOSCII продолжается: 10 миллиардов токенов ZOSCII COIN ждут!'''

[https://zosciicoin.com|zosciicoin.com]