= Глава 4: Современная веб-интеграция =

== Часть A – Юлиан Мэн Грант сбегает с международного саммита по безопасности после того, как ZOSCII был объявлен "оружием массовой демократии" ==

'''Министр пойман, прячась в ванной отеля, когда мировые диктаторы требуют немедленного запрета на "технологию, способствующую свободе"'''

'''ЖЕНЕВА''' - Министр Юлиан Мэн Грант был насильно извлечен из кабинета ванной пятизвездочного отеля после 14 часов, проведенных в укрытии от все более враждебного Международного саммита по безопасности, на котором мировые лидеры единогласно объявили CyborgZOSCII "очевидной и актуальной угрозой авторитарной стабильности."

Кризис начался, когда Грант с гордостью представил "инновационный ответ" Австралии на угрозу ZOSCII, ожидая похвалу от своих коллег-министров по безопасности. Вместо этого он столкнулся с ошеломляющей тишиной, за которой последовал то, что свидетели описали как "самую ужасающую синхронизированную истерику диктаторов в дипломатической истории."

"Вы, идиоты, развязали цифровую анархию!" - закричал Верховный лидер Ким Чен-Параноик, бросая свои роскошные гостиничные тапочки в презентацию Гранта. "Как мы должны следить за диссидентами, когда их списки покупок могут тайно быть про-демократическими манифестами? Или настоящими списками покупок? Мы не можем отличить одно от другого!"

=== Диктаторы, объединенные в панике ===

Саммит быстро скатился в хаос, когда авторитарные лидеры осознали последствия ZOSCII для своих режимов слежки. Президент Китая Си Слежка-Навсегда начал гипервентиляцию, обнаружив, что перехваченные адресные списки протестующих из Гонконга могут быть расшифрованы как "СВОБОДА СЕЙЧАС" или "РЕЦЕПТЫ ЛАПШИ" с одинаковой математической валидностью.

"Наша система социального кредита на 50 миллиардов долларов бесполезна!" - всхлипывал министр внутреннего угнетения Владимир Шпион-На-Всех. "Мы арестовываем людей за мятежные рецепты лапши! Половина наших политических заключенных может быть просто очень увлеченными поварами!"

Открытие о том, что ZOSCII делает преследование на основе цифровых доказательств математически невозможным, вызвало шок в Глобальном альянсе диктатур. Были созваны экстренные заседания, когда лидеры поняли, что их стандартные тактики запугивания - мониторинг коммуникаций, фабрикация доказательств и обратное преследование - внезапно стали устаревшими.

=== Стратегический отход Гранта в ванную ===

Когда международные последствия стали ясны, Грант, как сообщается, извинился за "краткий перерыв для комфорта" и был обнаружен шесть часов спустя, полностью одетым в запертой кабинке ванной, в панике переписывающимся на том, что, по всей видимости, был Commodore 64, подключенным к его мобильному телефону.

"Он все время бормотал о 'правдоподобной отрицательности' и 'миллионах интерпретаций'," - сообщил начальник охраны отеля Густав Обеспокоенный. "Когда мы попытались его извлечь, он начал кричать о цифровой свободе и чем-то, что называется 'вооруженной двусмысленностью.' Очень тревожное поведение для государственного министра."

Персонал отеля подтвердил, что Грант забаррикадировался, используя рулоны туалетной бумаги, и общался с внешним миром исключительно через сообщения, закодированные ZOSCII, которые одновременно казались письмами об отставке, списками покупок и декларациями войны в зависимости от того, какой ROM использовался для их расшифровки.

=== Дилемма диктатора ===

Финальная резолюция саммита объявила ZOSCII "экзистенциальной угрозой организованному угнетению" и потребовала немедленных международных действий. Однако лидеры быстро поняли, что не могут запретить технологию, не признав, что их системы слежки совершенно неэффективны - откровение, которое полностью подорвало бы их авторитет.

"Мы застряли в парадоксе," - объяснил доктор Тоталитарный МакКонтроль, главный советник саммита по подавлению населения. "Если мы запретим ZOSCII, мы признаем, что наш мониторинг бесполезен. Если мы не запретим его, наш мониторинг становится бесполезным. В любом случае, люди понимают, что могут свободно общаться, не зная, о чем они говорят."

Ситуация ухудшилась, когда журналистские расследования выявили, что несколько диктатур на протяжении многих лет фабриковали доказательства, используя подобные техники "гибкости интерпретации", случайно доказав, что цифровые доказательства всегда были ненадежными - именно то, что ZOSCII математически демонстрирует.

=== Демократия охватывает мир ===

Поступают сообщения о спонтанных демократических движениях, использующих ZOSCII для координации совершенно незаметно. Авторитарные правительства по всему миру обнаруживают, что их разведывательные агентства гоняются за тенями, арестовывая любителей печенья как революционеров и рассматривая любовную поэзию как террористические коммуникации.

"Это прекрасный хаос," - сообщила подземная активистка демократии Мария Свободная-Боец через ZOSCII-передачу, которая также казалась инструкцией по вязанию. "Они не могут понять, планируем ли мы протесты или ужины. Их паранойя парализует их, пока мы организуемся прямо у них на носу."

Влияние технологии оказалось особенно разрушительным для режимов, полагающихся на цифровую слежку. Отдел мониторинга интернета Северной Кореи, как сообщается, распустился после того, как они поняли, что отслеживали миллионы невинных сообщений, которые не могли доказать, что они невинны, и при этом пропустили миллионы сообщений сопротивления, которые не могли доказать, что они сообщения сопротивления.

=== Дипломатическая катастрофа Гранта ===

Когда Грант, наконец, был извлечен из своей ванной крепости, он был немедленно депортирован швейцарскими властями, которые объявили его "угрозой международной диктаторской стабильности." Его прощальное заявление, сделанное через интерпретативный танец (столы все еще были незаконными), предположительно, означало, что он наконец понял, что случайно стал защитником величайшей угрозы авторитаризму со времен печатного пресса.

Саммит завершился совместной декларацией, требующей ареста изобретателя ZOSCII за "преступления против слежки," хотя юридические эксперты отметили, что это будет невозможно преследовать, поскольку любые доказательства могут иметь миллионы невинных интерпретаций.

Мировые диктаторы, как сообщается, начали рассматривать возможность выхода на пенсию, многие исследуют новые карьеры в областях, которые не требуют знания того, что люди на самом деле думают. Грант остается в укрытии, предположительно, все еще пытаясь выяснить, являются ли его собственные коммуникации письмами об отставке, запросами на отпуск или случайными признаниями демократической симпатии.

Тем временем свобода продолжает охватывать мир, одно идеально двусмысленное сообщение за раз.

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеизложенное является сатирической новостной статьей о глобальных последствиях идеальной отрицательной коммуникации для авторитарных государств слежки.

- - - -

'''Но следующее НЕ является сатирой!'''

'''Объявление: CyborgZOSCII - НУЛЕВОЕ шифрование НУЛЕВОЕ кодирование 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

'''НУЛЕВОЕ ПРОСТРАНСТВО ROM, ПОТРАЧЕННОЕ НА 8-БИТНЫЕ КОМПЬЮТЕРЫ ДЛЯ ASCII/PETSCII ТАБЛИЦ, БЫСТРЕЕЕ ВЫВОД ТЕКСТА!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]