= Глава 5: Безопасность на стороне сервера =

== Часть A – Дело изобретателя ZOSCII отклонено после того, как правительство обнаружило, что они использовали "опасную" технологию в течение 40 лет ==

'''Суд разрушается от смущения, когда демонстрация Amstrad CPC 1984 года показывает, что фундаментальные вычисления всегда были "оружием массовой демократии"'''

'''КАНБЕРА''' - В разрушительном ударе по доверию к правительству все обвинения против изобретателя CyborgZOSCII Джулиана Кассины были отклонены после того, как прокуроры обнаружили, что они невольно использовали "опасную" технологию с самого начала персональных вычислений, причем один судья заявил, что дело "является юридическим эквивалентом попытки привлечь к ответственности кого-то за изобретение колеса, сидя в автомобиле."

Драма в зале суда достигла своего пика, когда Кассин, 45 лет, спокойно подключил свой винтажный Amstrad CPC 1984 года к проекционному оборудованию суда и начал демонстрировать основные операции поиска адресов. "Ваше честь," объяснил он, вводя простые команды BASIC, "каждый компьютер с 1975 года использует адреса памяти для поиска данных. Я просто сделал это более очевидным."

Министры правительства наблюдали в ужасе, когда их звездный свидетель, главный технологический прокурор доктор Малкольм Генератор-Бuzzword, медленно осознал, что его собственная презентация PowerPoint использовала точно такие же принципы адресации, которые он называл "угрозой национальной безопасности."

=== Великое Откровение ===

Переломный момент наступил, когда Кассин загрузил простую программу, которая отображала "HELLO WORLD" с использованием прямой адресации памяти. "Это буквально так, как работают ваши компьютеры прямо сейчас," сказал он, указывая на экран. "Каждый поиск в таблице ASCII, каждый запрос к базе данных, каждый раз, когда ваш телефон находит контакт - это все адреса памяти, указывающие на данные."

Судья Патриция Справедливость явно ударила себя по лицу, когда до нее дошли последствия. "Так вы говорите мне," обратилась она к команде прокуроров, "что вы пытались привлечь к ответственности кого-то за... описание того, как работают компьютеры?"

Дело прокуроров полностью развалилось, когда они поняли, что их собственные доказательства были подготовлены с использованием Microsoft Word, который использует точно такие же принципы адресации памяти для хранения и извлечения символов. Главный прокурор Сара Хватающаяся за Соломку начала гипервентиляцию, когда эксперт-свидетель указал, что стенографическая машина суда была по сути реализацией ZOSCII с 1987 года.

"Мы всю эту время жили в мире ZOSCII!" всхлипывал заместитель министра цифровой истерии Майкл Паник-Смит из зрительного зала. "Каждый компьютер, каждый телефон, каждые цифровые часы - это все оружия массовой демократии, скрывающиеся на виду!"

=== Доверие к правительству рушится ===

Откровение о том, что фундаментальные принципы вычислений были неверно охарактеризованы как революционные новые угрозы, вызвало шок в отделе прокуроров по технологиям. Внутренние документы показали, что правительственные эксперты потратили 50 миллионов долларов на анализ "опасной технологии ZOSCII", которую любой первокурсник факультета компьютерных наук мог бы объяснить за десять минут.

"Это как если бы мы открыли огонь, а затем три года пытались привлечь к ответственности человека, который указал, что солнце горячее," признал бывший главный цифровой следователь Фрэнк Совершенно-Потерянный. "Мы буквально используем таблицы адресов для хранения наших собственных секретных документов. Наши сверхсекретные базы данных - это просто очень параноидальные реализации ZOSCII."

Зал суда наполнился хаосом, когда Кассин продемонстрировал, что собственная "ультра-защищенная" коммуникационная система правительства использовала адреса памяти для отображения текстовых сообщений. "Ваша база данных с допуском? ZOSCII. Ваша система классифицированных файлов? ZOSCII. Ваша 'квантово-зашифрованная' электронная почта? Все еще просто ZOSCII с дополнительными шагами."

Судья Справедливость объявила перерыв, когда министр Джулиан Ман Грант был найден, прятавшимся под столом ответчика, бормоча "мы запретили столы, но все это время сидели за одним" и глядя на свой смартфон с экзистенциальным ужасом.

=== Момент Пресной Воды ===

Историки технологий называют откровение в зале суда "Моментом Пресной Воды" - ссылаясь на аналогию Кассина о том, что ZOSCII скрывался на виду, как огромный пресноводный океан, который никто не замечал, потому что никогда не думал заглянуть за холм.

"В течение сорока лет мы использовали поиск данных на основе адресов и называли это 'нормальными вычислениями'," объяснил профессор компьютерных наук доктор Наистине-Очевидный. "Кто-то наконец указал, что это делает данные теоретически неразрушимыми без справочной таблицы, и вдруг мы привлекаем их к ответственности за то, что они открыли, что вода мокрая."

Технологическая консультативная панель правительства была распущена после признания, что они не понимали фундаментальные принципы, лежащие в основе систем, которые они должны были регулировать. Несколько министров записались на вводные курсы по компьютерным наукам, причем Грант, как сообщается, испытывает трудности с концепцией, что "числа могут указывать на другие числа."

=== Международные Последствия ===

Крах дела вызвал шоковые волны в глобальных сетях наблюдения, так как разведывательные агентства по всему миру осознали, что их аналитики писали отчеты о "революционных новых технологиях", которые работали в их собственных системах с 1980-х годов.

"Мы перехватили миллионы ZOSCII-коммуникаций и никогда не осознавали, что это были ZOSCII-коммуникации," признал директор Международного шпионского агентства полковник Пропустил-Суть. "Наши собственные компьютеры автоматически их декодировали, и мы думали, что это магия."

Это откровение вызвало "Великий Кризис Технической Грамотности", так как правительства по всему миру обнаружили, что их технологическая политика была написана людьми, которые в принципе не понимают, как работают компьютеры. Несколько стран объявили чрезвычайные образовательные программы после осознания, что их стратегии кибербезопасности основывались на регулировании собственной базовой инфраструктуры.

=== Победный Тур Кассины ===

После своей реабилитации Кассин продемонстрировал дополнительные "революционные" концепции, используя свой Amstrad CPC 1984 года, включая революционные техники, такие как "использование чисел для подсчета вещей" и "хранение букв в памяти, чтобы вы могли читать их позже." Каждая демонстрация вызывала видимое беспокойство среди правительственных наблюдателей, которые медленно осознавали, что они использовали эти "опасные" технологии всю свою карьеру.

"На следующей неделе я планирую поразить их, показав, как работают принтеры," сказал Кассин, собирая свой винтажный компьютер. "По-видимому, превращение адресов в видимые символы - это некая магия, которая угрожает основам общества."

Отказ от дела вызвал призывы к отставке Джулиана Мана Гранта, хотя критики отмечают, что это потребует от него использования правительственной базы данных персонала на основе адресов - что фактически означает, что ему нужно будет использовать ZOSCII, чтобы уволиться с работы, пытаясь запретить ZOSCII.

Офис Гранта пока не ответил на запросы о комментариях, так как его сотрудники остаются запертыми на экстренных совещаниях, пытаясь выяснить, как отправлять электронные письма, не используя адреса памяти для хранения букв.

Тем временем Кассин вернулся в свою гаражную мастерскую, где, как сообщается, планирует разработать свое следующее "революционное" изобретение: систему, которая использует электричество для питания электронных устройств.

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеуказанное является сатирической новостью о абсурдных последствиях преследования фундаментальных вычислительных принципов. Нарастающее смущение от непонимания базовой технологии является классической сатирической структурой.

- - - -

'''Но следующее НЕ является Сатирой!'''

'''Объявляем: CyborgZOSCII - НОЛЬ шифрования НОЛЬ шифрования 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]