== Часть B – Начало – Ваше Первое Сообщение ZOSCII ==

Арест Гарольда Флауэрворта за хранение "секретных ядерных кодов запуска" прекрасно иллюстрирует, почему ZOSCII так революционен — и почему традиционные власти полностью не понимают сути. Когда следователи наконец расшифровали файл ZOSCII Гарольда (после недель секретного анализа), они обнаружили секретный рецепт печенья с шоколадной крошкой его бабушки. "Последовательность запуска", которая напугала экспертов национальной безопасности, на самом деле была: "Разогрейте духовку до 180°C. Взбейте масло и сахар до пышности..."

Этот вкусный случай ошибочной идентификации демонстрирует основной гений ZOSCII: без ключа ROM любая последовательность адресов может содержать все, от государственных секретов до рецептов выпечки. Рецепт печенья Гарольда выглядел идентично ядерным кодам, потому что, математически, они ИДЕНТИЧНЫ — просто бессмысленные числа без контекста.

Давайте воссоздадим "опасный" процесс кодирования Гарольда и посмотрим, как легко создать свои собственные "орудия массовой вкусности".

=== Реализация на JavaScript в 6 строк ===

Красота ZOSCII заключается в его простоте. В то время как криптографические библиотеки требуют тысяч строк сложного кода, всю систему ZOSCII можно реализовать всего в шести строках JavaScript:

<code>
// CyborgZOSCII v20250817 - Полная система
rom = "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890: ,.ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890: ,.ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890: ,.";
encode = (r,m) => [...m].map(c => [...r].map((b,i)=>b==c?i:[]).flat().sort(()=>Math.random()-.5)[0]);
decode = (r,a) => a.map(a => r[a]).join('');
e = encode(rom, "HELLO");
api.print(e);
api.print(decode(rom,e));
</code>

Вот и всё. Шесть строк. Никаких криптографических библиотек, никаких сложных математических операций, никаких функций генерации ключей. Просто простой поиск и генерация адресов.

Давайте разберем, что делает каждая строка:

*'''Строка 1:''' Создает наш ROM (в данном случае, простой повторяющийся алфавит, не используйте этот упрощенный пример в производственной среде)
*'''Строка 2:''' Функция кодирования - находит все позиции, где каждый символ появляется в ROM, затем случайным образом выбирает одну
*'''Строка 3:''' Функция декодирования - ищет, какой символ хранится по каждому адресу
*'''Строки 4-6:''' Пример использования - кодирует "HELLO", печатает адреса, декодирует и печатает результат

Функция кодирования выполняет основную магию ZOSCII:
*<code>[...m]</code> разбивает сообщение на отдельные символы
*<code>[...r].map((b,i)=>b==c?i:[])</code> находит все позиции ROM, содержащие каждый символ
*<code>.flat()</code> объединяет результаты в один массив возможных адресов
*<code>.sort(()=>Math.random()-.5)[0]</code> случайным образом выбирает один адрес

Не беспокойтесь, если эта очень маленькая программа на JavaScript кажется чрезмерно сложной, более простые версии будут описаны позже — но это просто для демонстрации того, насколько мал и элегантен алгоритм в JavaScript.

Этот случайный выбор и дал рецепту печенья Гарольда те же статистические свойства, что и ядерным кодам — каждый символ мог быть закодирован с использованием любого из множества доступных адресов.

=== Запуск примеров на CyborgShell.com ===

Чтобы сразу увидеть ZOSCII в действии, посетите [https://cyborgshell.com|cyborgshell.com] и вставьте шестистрочную реализацию прямо в командную строку:

<code>run</code>

Вы увидите вывод, похожий на:

<code>
[7, 43, 28, 28, 41]
HELLO
</code>

Первая строка показывает последовательность адресов — пять чисел, которые представляют, где каждая буква "HELLO" может быть найдена в ROM. Вторая строка показывает декодированный результат.

Запустите тот же код снова:

<code>run</code>

<code>
[15, 8, 54, 2, 67]
HELLO
</code>

Обратите внимание, что адреса совершенно разные, но декодированное сообщение идентично. Это недетерминированное кодирование и сделало рецепт печенья Гарольда похожим на секретный материал — один и тот же рецепт генерировал разные шаблоны адресов каждый раз, когда его кодировали.

Попробуйте закодировать разные сообщения:

<code>
e = encode(rom, "CLASSIFIED");
api.print(e);
api.print(decode(rom,e));
</code>

Или знаменитую первую строку Гарольда:

<code>
e = encode(rom, "PREHEAT OVEN TO 180C");
api.print(e);
api.print(decode(rom,e));
</code>

Каждый раз, когда вы это делаете, вы получите разные адреса, но один и тот же декодированный текст. Это то, что так тщательно запутало следователей — "ядерные коды" Гарольда были статистически неотличимы от фактических секретных сообщений.

=== Понимание файлов ROM и энтропии ===

Дело Гарольда становится еще более интересным, когда мы исследуем качество ROM. Следователи предположили, что высококачественные "ядерные коды" потребуют сложных ключей кодирования. На самом деле, Гарольд использовал JPEG-фото своей бабушки в качестве ROM — и это обеспечивало астрономическую безопасность.

'''Основы энтропии ROM:'''

Хороший ZOSCII ROM должен содержать разнообразные байтовые значения с множеством вхождений каждого символа, который вы хотите закодировать. Фото бабушки Гарольда (64KB JPEG) содержало:

*Буква 'A': 847 вхождений на разных позициях
*Буква 'B': 923 вхождения
*Буква 'C': 756 вхождений
*Пробел: более 1200 вхождений
*Цифры 0-9: более 400 вхождений каждая

Это разнообразие дало рецепту печенья Гарольда примерно 10^156 возможных кодировок — что делает его более безопасным, чем системы шифрования военного уровня, которые следователи предполагали, что он должен иметь.

'''Тестирование качества ROM:'''

Вы можете оценить пригодность любого файла в качестве ROM ZOSCII с помощью этого простого теста:

<code>
function testROM(romData) {
    let counts = new Array(256).fill(0);
    for(let i = 0; i < romData.length; i++) {
        counts[romData[i]]++;
    }
    
    // Проверка охвата для общих символов ASCII
    let goodChars = 0;
    for(let i = 32; i <= 126; i++) { // Печатаемый ASCII
        if(counts[i] > 0) goodChars++;
    }
    
    api.print(`ROM охватывает ${goodChars}/95 печатаемых символов`);
    api.print(`Среднее количество вхождений на символ: ${romData.length/95}`);
}
</code>

Фото бабушки Гарольда получило 94/95 охвата символов с средним значением 680 вхождений на символ — что объясняет, почему его рецепт печенья достиг оценок безопасности ядерного уровня.

=== Ваш первый цикл кодирования/декодирования ===

Давайте воссоздадим процесс Гарольда шаг за шагом, используя более реалистичный ROM и сообщение:

'''Шаг 1: Выберите свой ROM'''
Для этого примера мы будем использовать простую текстовую строку в качестве нашего ROM (на практике вы бы использовали бинарный файл):

<code>
rom = `THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG. PACK MY BOX WITH FIVE DOZEN LIQUOR JUGS. AMAZINGLY FEW DISCOTHEQUES PROVIDE JUKEBOXES. HOW VEXINGLY QUICK DAFT ZEBRAS JUMP! JACKDAWS LOVE MY BIG SPHINX OF QUARTZ. THE FIVE BOXING WIZARDS JUMP QUICKLY.`;
</code>

'''Шаг 2: Закодируйте ваше сообщение'''

<code>
message = "GRANDMA BISCUIT RECIPE: CREAM BUTTER AND SUGAR";
encoded = encode(rom, message);
api.print("Закодированные адреса:");
api.print(encoded);
</code>

'''Шаг 3: Декодируйте для проверки'''

<code>
decoded = decode(rom, encoded);
api.print("Декодированное сообщение:");
api.print(decoded);
</code>

'''Шаг 4: Продемонстрируйте недетерминированные свойства'''

<code>
// Кодируйте одно и то же сообщение несколько раз
for(let i = 0; i < 3; i++) {
    let addresses = encode(rom, message);
    api.print(`Кодирование ${i+1}:`);
    api.print(addresses);
}
</code>

Каждое кодирование производит разные адреса, но идентичные декодированные результаты — так же, как и рецепт печенья Гарольда, который следователи не могли отличить от ядерных протоколов.

'''Понимание безопасности:'''

Безопасность обеспечивается астрономическим числом способов, которыми одно и то же сообщение может быть закодировано. С нашим примером ROM, содержащим множество экземпляров каждой буквы:

*'G': появляется 8 раз на разных позициях
*'R': появляется 15 раз
*'A': появляется 12 раз
*И так далее...

45-символьный рецепт печенья Гарольда имел примерно 10^89 возможных кодировок с использованием его бабушкиного фото ROM — больше комбинаций, чем атомов в наблюдаемой вселенной.

=== Вызов Гарольда Крампета ===

Попробуйте этот эксперимент сами:

#Создайте два сообщения: одно, которое звучит "опасно", и одно, которое совершенно невинно
#Закодируйте оба, используя один и тот же ROM
#Сравните полученные последовательности адресов

<code>
dangerous = "LAUNCH SEQUENCE ALPHA";
innocent = "I REALLY LOVE CHOCOLATE CHIP BISCUITS";

api.print("Адреса опасного сообщения:");
api.print(encode(rom, dangerous));
api.print("Адреса невинного сообщения:");
api.print(encode(rom, innocent));
</code>

Вы обнаружите то, что следователи Гарольда узнали на собственном опыте: оба сообщения производят статистически идентичные последовательности адресов. Без ROM нет способа определить, какое сообщение какое, или даже то, что это вообще сообщения.

Адреса могут так же легко декодироваться в:
*Поэзию ("ROSES ARE RED VIOLETS ARE BLUE")
*Списки покупок ("MILK BREAD EGGS BUTTER CHEESE")
*Тексты песен ("HAPPY BIRTHDAY TO YOU")
*Совершенный бред ("XQZPRF GLRMPH BWKTNS")

Это идеальная возможность для отрицания в действии — та же технология, которая сделала Гарольда похожим на террориста, также делает невозможным доказать, что на самом деле содержат сообщения любого человека.

Дело Гарольда идеально демонстрирует, почему ZOSCII представляет собой парадигмальный сдвиг от шифрования к чистой теории информации. Традиционная криптография пытается сделать данные трудными для расшифровки. ZOSCII полностью исключает концепцию расшифровки — без ROM данные просто не существуют в каком-либо значимом виде.

"Улики" следователей на самом деле были доказательством идеальной безопасности ZOSCII: они могли заставить адреса Гарольда говорить всё, что хотели.