== Часть C – Министерство обороны запрещает 8-битные компьютеры после того, как Commodore PET оказывается более безопасным, чем военные системы на $50 миллиардов ==

'''Джулиан Ман Грант объявляет "примитивные" компьютеры незаконными после того, как винтажный PET превзошел квантово-зашифрованные оборонные сети'''

'''КАНБЕРРА''' - После открытия, что 40-летний Commodore PET может передавать более безопасные сообщения, чем вся кибер-военная инфраструктура министерства обороны стоимостью $50 миллиардов, министр Джулиан Ман Грант объявил о введении чрезвычайного законодательства, классифицирующего все 8-битные компьютеры как "оружие массового позора".

Кризис начался, когда оборонные подрядчики признали, что их квантово-зашифрованная, защищенная блокчейном, усовершенствованная ИИ военная коммуникационная система была успешно внедрена агентами противника, в то время как подросток-хобби с Commodore PET, купленным на гаражной распродаже, оставался совершенно незамеченным на протяжении трех месяцев чувствительной переписки.

"Это экзистенциальная угроза нашей репутации," заявила генерал Патриция Спендтрифт, лежа на полу штаб-квартиры обороны (столы все еще являются незаконными). "Как мы можем оправдать наш бюджет, если какой-то ребенок с компьютером 1977 года более безопасен, чем наша спутниковая сеть, стоимость которой превышает ВВП Люксембурга?"

=== Оборонные подрядчики в отрицании ===

Оборонные технологические компании отвергли преимущества безопасности CyborgZOSCII, настаивая на том, что их системы превосходят, несмотря на нарастающие доказательства обратного. "Только потому, что их сообщения теоретически невозможно взломать, не значит, что наше математически уязвимое шифрование не лучше," объяснил пресс-секретарь Lockheed-Boeing-Raytheon доктор Денайл МакКонтрактор.

Система министерства стоимостью $15 миллиардов "Киберфортесса Вечная" якобы была взломана иностранной разведкой в течение нескольких часов, в то время как перехваченные передачи ZOSCII от Commodore 64 остаются нерасшифрованными после шести месяцев анализа ведущими криптографами страны и трех квантовых компьютеров.

"Мы перепробовали все," всхлипывала главный криптоаналитик доктор Сара Брутфорс. "Математические атаки, квантовые алгоритмы, даже вежливые просьбы. Сообщения ZOSCII просто сидят там, оставаясь совершенно безопасными без какого-либо шифрования. Это как будто они насмехаются над нашей профессией."

=== Паника в эквиваленте Пентагона ===

Ситуация ухудшилась, когда оборонные чиновники осознали, что винтажные компьютеры на гаражных распродажах представляют собой большую угрозу для безопасности связи, чем враждебные нации. Были активированы экстренные протоколы после сообщений о том, что Sega SC3000, купленная за $50 на гаражной распродаже, теоретически могла бы превзойти всю аппаратуру военной разведки.

"Мы не можем позволить, чтобы потребительская электроника эпохи Хоука была более продвинутой, чем наши современные системы," заявил Грант из своего укрепленного картонного бункера. "Я предлагаю 'Закон о ретроактивном подавлении технологий', чтобы запретить любые компьютеры, которые делают наши инвестиции глупыми."

Законопроект потребует регистрации всех компьютеров, проданных до 1995 года, как стратегического оружия, при этом владельцы столкнутся с обязательными программами выкупа или немедленной призывом в дивизию кибер-войны. "Если вы не можете победить их, призовите их," объяснил военный советник Гранта, полковник Ластресорт.

Оборонные подрядчики лоббировали против признания превосходства ZOSCII, утверждая, что "безопасность без миллиардных сложностей угрожает всей военно-промышленной экосистеме." Несколько компаний предложили исследовательские программы стоимостью $30 миллиардов для разработки "квантово-усиленных систем поиска по таблицам", которые теоретически могли бы соответствовать безопасности $5 Commodore PET.

Контроверсия достигла своего пика, когда сам Грант был пойман за использованием винтажного Atari 800 для своих личных коммуникаций, утверждая, что ему "нужна настоящая безопасность хоть раз." Устройство остается запертым в засекреченном хранилище, признанном слишком опасным для общественного знания.

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеизложенное является сатирической новостной статьей о абсурдной панике вокруг винтажных компьютеров, которые оказываются более безопасными, чем современные военные системы.

- - - -

'''Но следующее НЕ является сатирой!'''

'''Объявляем: CyborgZOSCII - НОЛЬ шифрования НОЛЬ шифрования 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

'''НОЛЬ ПАМЯТИ ROM, ПОТРАЧЕННОЙ НА 8-БИТНЫЕ КОМПЬЮТЕРЫ ДЛЯ ASCII/PETSCII ТАБЛИЦ БЫСТРЕЕЕ ВЫВОДА ТЕКСТА!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]