= Глава 1: Конец Шифрования =

== Часть А – Эксперт по безопасности отклоняет систему "Не-Шифрования" ZOSCII, полностью упуская суть ==

'''Эксклюзивное интервью:''' Авторитет в области криптографии Эндрю Туннельвижн объясняет, почему прорывная система кодирования "звучит как зелье от всех болезней высшей степени" - несмотря на то, что не имеет ничего общего с шифрованием.

'''ВАШИНГТОН''' - В эксклюзивном интервью с ветераном технологий Мелиссой НозБеттер, ведущий эксперт по кибербезопасности д-р Эндрю Туннельвижн отклонил противоречивую систему кодирования CyborgZOSCII как "криптографически наивную" и настаивал, что ее изобретатель "должен научиться, как работает правильное шифрование" - при этом, похоже, так и не поняв, что система вообще не использует криптографию или шифрование.

Интервью, проведенное в престижном Институте Передового Театра Безопасности, выявило увлекательный разрыв между тем, что на самом деле делает система ZOSCII, и тем, что думают о ней эксперты по кибербезопасности.

- - - -

'''НОЗБЕТТЕР:''' Д-р Туннельвижн, спасибо, что нашли время объяснить противоречие вокруг ZOSCII. Давайте начнем с основ - эта система берет любой случайный бинарный файл в качестве "ключа" и отображает, где все числа от 0 до 255 появляются в этом файле, правильно?

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Сразу скажу, это ваш первый красный флаг. Любая система, которая называет случайный файл "ключом", в корне не понимает криптографические принципы. Ключи должны быть математически выведены, а не просто... случайным шумом.

'''НОЗБЕТТЕР:''' Но это не на самом деле криптографический ключ. Система берет ваше сообщение, находит случайные адреса в бинарном файле для каждого байтового значения и выводит эти адреса. Файл "ключа" может быть чем угодно - фотографией, песней, даже случайными данными.

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Именно это я и имею в виду! Так шифрование не работает. Нельзя просто указывать на случайные места и называть это безопасным. Где математический алгоритм? Где шифровая трансформация? Этот человек явно не понимает, что настоящая криптография требует правильных функций вывода ключа.

'''НОЗБЕТТЕР:''' Я думаю, вы, возможно, упускаете что-то фундаментальное здесь. Вывод - это не зашифрованные данные - это просто список адресов памяти. Эти адреса совершенно бесполезны без файла-референса.

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' [смеясь] О, это даже хуже, чем я думал. "Бесполезные адреса"? Это не безопасность, это просто запутывание! Любой первокурсник по криптографии знает, что нужны правильные алгоритмы шифрования, а не просто... указание на вещи. Именно поэтому любители не должны пытаться заниматься криптографией.

'''НОЗБЕТТЕР:''' Но что, если я скажу вам, что файл адресов не содержит абсолютно никакого следа оригинального сообщения? Не зашифрованного, не зашифрованного, не математически трансформированного - буквально никаких данных из исходного файла не существует в выводе?

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Это невозможно. Каждая криптографическая система должна сохранять информацию в какой-то форме. Если "нет данных", то как вы это расшифровываете? Вы описываете систему, которая нарушает основные принципы теории информации. Шифротекст должен содержать открытый текст в трансформированной форме - это Криптография 101.

'''НОЗБЕТТЕР:''' Верно, но это не шифротекст. Это просто адреса. Подумайте об этом так: если я дам вам список номеров страниц из книги, эти номера ничего не скажут о том, что написано на этих страницах, если у вас нет точно такой же книги.

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Номера страниц? Теперь вы просто подтверждаете мою точку зрения о том, что это любительский час. Настоящая безопасность не зависит от внешних ссылок. Что происходит, когда кто-то крадет вашу "книгу"? Что насчет распределения ключей? Эта система не имеет никаких математических гарантий надежности.

'''НОЗБЕТТЕР:''' Но что, если все использовали разные "книги" - разные случайные файлы? И что, если эти файлы были совершенно анонимными, без маркеров или контекста? Разве это не сделает невозможным определить, какой файл кто-то использовал?

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' [тяжело вздыхая] Вот что я имею в виду, когда говорю о непонимании криптографических основ. Безопасность через неясность - это хорошо известная ошибка. Просто потому, что вы скрываете, какой случайный файл вы использовали, не делает это криптографически надежным. Где ваш протокол обмена ключами? Ваш механизм аутентификации? Ваша будущая секретность?

'''НОЗБЕТТЕР:''' Я начинаю думать, что мы говорим о разных вещах. Позвольте мне попробовать другой подход. Что, если я скажу вам, что эта система может генерировать файл адресов, который теоретически может быть декодирован, чтобы сказать что угодно - ваш список покупок, Конституцию или случайный бред - в зависимости от того, какой файл-референс использует кто-то?

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Теперь вы описываете совершенно сломанную систему! Если один шифротекст может расшифровываться в несколько открытых текстов, у вас нет никакой криптографической безопасности. Это нарушает самый основной принцип детерминированного расшифрования. Этот изобретатель должен пройти базовый курс по криптографии, прежде чем пытаться строить системы безопасности.

'''НОЗБЕТТЕР:''' Но это безопасно - просто не криптографически безопасно. Безопасность возникает из того факта, что адреса не имеют смысла без точного файла-референса. Это как иметь координаты к сокровищу, не зная, какую карту использовать.

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' "Не криптографически безопасно" означает не безопасно, точка. Нельзя иметь безопасность без криптографии в цифровую эпоху. Это звучит так, будто кто-то слишком много смотрел шпионских фильмов и думает, что скрытие кодовых книг - это настоящая безопасность. Современные угрозы требуют математических доказательств, а не фокусов.

'''НОЗБЕТТЕР:''' Что насчет того факта, что файл адресов выглядит совершенно случайным? Нет никакого паттерна, никакой структуры, ничего, что указывает на то, что это даже закодированное сообщение, а не просто случайный шум.

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Случайный на вид вывод - это обязательное условие для любого алгоритма шифрования! Это называется семантической безопасностью - ваш шифротекст должен быть неотличим от случайного. Но без правильных математических основ вы просто создаете сложный бред. Где ваше доказательство безопасности? Ваш анализ сложности?

'''НОЗБЕТТЕР:''' Позвольте мне задать вопрос по-другому. Что, если правоохранительные органы перехватят один из этих файлов адресов? Какую математическую атаку они могли бы использовать, чтобы его сломать?

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Ну, они начнут с анализа частоты, затем перейдут к атакам с известным открытым текстом, возможно, попробуют какую-то алгебраическую криптоанализ... [пауза] На самом деле, хм. Не зная, какая математическая трансформация используется, они, вероятно... ну, им нужно будет... [долгая пауза] Слушайте, это не суть. Суть в том, что эта система лишена криптографической строгости!

'''НОЗБЕТТЕР:''' Так вы говорите, что нет математического способа атаковать список случайных адресов, не зная, какой файл-референс был использован?

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Я говорю, что весь этот подход неправильный! Вы не строите безопасность, избегая математики - вы строите ее с помощью более сильной математики! Этот человек по сути утверждает, что отсутствие алгоритма лучше, чем наличие проверенного алгоритма. Это криптографический нигилизм!

'''НОЗБЕТТЕР:''' Но что, если цель не в том, чтобы зашифровать данные, а в том, чтобы сделать невозможным доказать, какие данные когда-либо были изначально? Идеальная возможность отрицать - эти адреса могут указывать на любое сообщение, которое вы хотите.

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Это... это не так работает доказательство. Вы не можете просто утверждать, что ваши перехваченные сообщения могут быть чем угодно. Суд не принимает "может быть, это что-то другое" в качестве защиты. Этот человек в корне не понимает ни криптографию, ни правоохранительные органы.

'''НОЗБЕТТЕР:''' На самом деле, юридические эксперты утверждают, что именно так работает доказательство. Если вы не можете доказать, что говорит сообщение, вы не можете начать уголовное преследование на основании его содержания. Система создает разумные сомнения по своей природе.

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' [возбужденно] Теперь вы меняете условия! Сначала это было "безопасно", теперь "юридически запутано". Настоящие криптографические системы предоставляют математические гарантии, а не судебную путаницу. Этот изобретатель должен сосредоточиться на изучении правильного шифрования, а не пытаться изобрести безопасность через... через... указание на адреса!

'''НОЗБЕТТЕР:''' Один последний вопрос: если эта система была доказана как работающая, обеспечивает идеальную возможность отрицать, не оставляет никаких восстанавливаемых следов и не имеет математических уязвимостей, потому что не использует математику - почему важно, что она не традиционно криптографическая?

'''ТУННЕЛЬВИЖН:''' Потому что... потому что так безопасность не строится! Слушайте, я потратил двадцать лет на изучение криптографических алгоритмов. Нельзя просто игнорировать всю область и утверждать, что вы нашли лучший способ. Безопасность требует шифрования, шифрование требует математики, а математика требует правильной академической валидации. Этот человек должен научиться, как на самом деле работает шифрование!

'''НОЗБЕТТЕР:''' Даже если шифрование не имеет ничего общего с тем, что они построили?

- - - -

=== Анализ: Великая путаница безопасности и шифрования ===

Наше интервью с д-ром Туннельвижном выявило увлекательную слепую зону в сообществе кибербезопасности. На протяжении нашего обсуждения, знаменитый эксперт постоянно настаивал на том, что система ZOSCII должна следовать криптографическим принципам, несмотря на явные утверждения изобретателя о том, что она вовсе не использует криптографию.

"Это как наблюдать, как кто-то критикует велосипед за то, что он ужасный самолет", - заметила профессор логики MIT д-р Сара Клэрхед, которая ознакомилась с текстом интервью. "Туннельвижн продолжает применять стандарты шифрования к системе, которая намеренно избегает шифрования полностью."

Разрыв стал наиболее очевидным, когда Туннельвижн признал, что не может идентифицировать какие-либо математические векторы атаки против ZOSCII, но продолжал отклонять ее за отсутствие математических основ. "Он по сути доказал безопасность системы, не сумев ее сломать, а затем раскритиковал ее за то, что она неразрушима необычным образом", - отметила аналитик безопасности Ребекка Обвъюс.

Когда его офис был контактирован для дополнительных комментариев, офис д-ра Туннельвижна выпустил заявление, в котором подтвердил, что "вся цифровая безопасность должна основываться на криптографии" и что "альтернативные подходы к защите данных по своей природе недействительны." В заявлении, примечательно, не было упомянуто, как можно было бы математически атаковать систему, которая не содержит математических преобразований для обратного.

Противоречие вокруг ZOSCII продолжает разделять сообщество безопасности между теми, кто настаивает на том, что вся защита должна следовать криптографическим принципам, и теми, кто утверждает, что иногда лучший способ скрыть что-то - это указать совершенно в другом направлении.

Интервью завершилось тем, что д-р Туннельвижн записался на курс по исправлению понимания прочитанного, хотя его офис позже уточнил, что это "чтобы лучше понять, как преступники могут неверно интерпретировать правильную криптографическую терминологию."

Мелисса НозБеттер - старший корреспондент по технологиям, освещающий вопросы кибербезопасности и цифровой конфиденциальности. Она потратила пятнадцать лет, пытаясь объяснить, почему указание на вещи не то же самое, что шифрование вещей, с переменным успехом.

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеизложенное - это сатирическое интервью о различных подходах к безопасности, один довольно новый по сравнению с установленным.

- - - -

'''Но следующее - это НЕ Сатира!'''

'''Объявление: CyborgZOSCII - НОЛЬ шифрования НОЛЬ шифрования 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]