= Глава 7: Больше о комбинаторике и вероятности =

== Часть А – Государственные чиновники объявляют ZOSCII "менее безопасным, чем крик паролей", невольно создавая идеальную систему защиты конфиденциальности ==

'''Безопасностный театр достигает новых высот, поскольку пренебрежение экспертами к системе указания адресов создает неразрушимую сеть защиты конфиденциальности'''

'''ВАШИНГТОН''' - В том, что историки криптографии уже называют "самым зрелищным автоголом с тех пор, как Юлий Цезарь изобрел свой шифр", государственные агентства безопасности официально классифицировали систему указания адресов ZOSCII как "менее безопасную, чем написание паролей на стикерах", фактически создав первый в мире метод связи с 200% защитой благодаря чистому институциональному упрямству.

Классификация последовала после 47-страничного правительственного отчета, который заключил, что поскольку ZOSCII "не использует настоящую криптографию", она должна быть "по своей природе менее безопасной, чем открытые сообщения". Авторы отчета, похоже, никогда не учитывали, что полное игнорирование функциональной системы защиты конфиденциальности может иметь непредвиденные последствия.

"Если правительство говорит, что это слабее, чем открытый текст, то, очевидно, нам не нужно это контролировать," объявила директор NSA Джанет Хединсанд на пресс-брифинге, где она буквально выбросила демонстрационный диск ZOSCII в мусор. "Наши сложные системы наблюдения предназначены для взлома сложного шифрования. Мы не собираемся тратить ресурсы на что-то, что якобы менее безопасно, чем открытка."

=== Подпольные сети принимают "бесполезную" технологию ===

В течение нескольких часов после официального пренебрежения защитники конфиденциальности, журналисты, диссиденты и различные подпольные сообщества по всему миру начали исключительно общаться через файлы адресов ZOSCII. 100% встроенная безопасность системы в сочетании с 100% официальным пренебрежением создали то, что исследователи безопасности называют "идеальным штормом неразрушимой связи."

"Это прекрасно," прошептал человек, известный только как "DeepPointer", на секретной встрече в заброшенной серверной ферме. "Федералы буквально говорят нам, что эта система настолько жалка, что они даже не собираются на нее смотреть. Тем временем, мы передаем файлы, которые могут содержать документы информаторов, расследовательскую журналистику или рецепты печенья, и у них нет математического способа отличить одно от другого."

Сеть свободного обмена адресами (FreCAX), подпольная сеть, использующая ZOSCII для всех коммуникаций, выросла с 12 участников до более чем 100 000 всего за три недели. Правоохранительные органы продолжают пренебрегать перехваченными файлами FreCAX как "случайным мусором, не стоящим анализа."

"Мы продолжаем находить эти странные файлы, полные чисел, на изъятых компьютерах," пожаловался агент ФБР Рик Клулесс. "Но поскольку эксперты говорят, что ZOSCII в основном цифровая туалетная бумага, мы просто удаляем их и сосредотачиваемся на поиске 'настоящих' зашифрованных коммуникаций. Знаете, тех, где есть настоящая математика, которую мы можем попытаться сломать."

=== Академическое сообщество удваивает пренебрежение ===

Вместо того чтобы пересмотреть свою позицию, криптографическое сообщество ответило на успех ZOSCII в подполье еще большим пренебрежением. Международная ассоциация серьезных криптографов выпустила заявление, в котором заявила, что "настоящие активисты свободного слова не будут использовать фальшивую безопасность", очевидно, не осознавая логического парадокса, который они создали.

Доктор Эндрю Туннелвижн, теперь назначенный директором по продвинутой криптографической туннельной визуализации, объявил о создании "Комитета по игнорированию нематематических решений безопасности." Первым действием комитета было официально классифицировать все исследования ZOSCII как "академический спам, не достойный рецензирования."

"Мы доказали, что ZOSCII лишена математической строгости," заявил Туннелвижн, стоя рядом с баннером с надписью "ТОЛЬКО ПРАВИЛЬНАЯ КРИПТОГРАФИЯ." "Следовательно, она не может обеспечить безопасность. То, что мы не можем ее сломать, не имеет значения - она просто... указывает на вещи. Очень несо sophistiqué указание."

Комитет также запустил кампанию по повышению осведомленности с лозунгом "Не попадайтесь на уловки адресов - используйте настоящую математику!" Плакаты изображают мультяшного активиста, выглядящего грустным, потому что его "фальшивая безопасность" была "легко побеждена правильным криптографическим анализом" - хотя мелкий шрифт признает, что никто на самом деле не смог победить ZOSCII ни через какую форму анализа.

=== Пробелы в правительственном наблюдении достигают беспрецедентных уровней ===

Слепое пятно разведывательного сообщества создало то, что аналитики называют "самым большим пробелом в безопасности коммуникации в современной истории." Журналисты, защищающие источники, активисты, организующие протесты, корпоративные информаторы и граждане, заботящиеся о конфиденциальности, все приняли ZOSCII, уверенные в том, что их файлы будут отклонены как "случайный шум от любителей, не понимающих настоящую криптографию."

"Мы перехватили 47 файлов ZOSCII от известных активистских сетей в прошлом месяце," признала аналитик NSA Сара Миссдпоинт. "Но политика говорит, что мы не тратим время на 'системы безопасности, которые не используют математические алгоритмы', поэтому мы классифицировали их как 'цифровой мусор' и вернулись к попыткам взломать их зашифрованные списки покупок AES."

Ситуация создала беспрецедентный парадокс разведки: чем успешнее защитники конфиденциальности и активисты свободного слова используют ZOSCII, тем больше доказательств накапливают государственные агентства, что "это, должно быть, не работает," поскольку "настоящие диссиденты использовали бы настоящее шифрование."

Инспектор Генерального контроля Марта Кэтч22 описала ситуацию в своем последнем отчете: "Мы успешно игнорировали коммуникационную систему настолько тщательно, что у нас нет доказательств, что она используется для чего-то важного. Это подтверждает нашу первоначальную оценку о том, что она неважна, что оправдывает продолжение игнорирования. Логика безупречна."

=== Технологическая индустрия присоединяется к партии отрицания ===

Чтобы не отставать от государственных агентств, крупные технологические компании начали активно блокировать реализации ZOSCII на своих платформах. Генеральный директор TechnoGiant Брэд Базворд объявил, что ZOSCII "нарушает наши стандарты сообщества для значимой безопасности."

"Наши системы модерации контента на базе ИИ обучены выявлять и удалять криптографически ненадежные заявления о безопасности," объяснил Базворд во время запуска продукта, где он одновременно продвигал новую услугу шифрования, которая "всего лишь на 67% безопасна, но математически строго." "Мы не можем позволить нашей платформе распространять дезинформацию о том, что указание на адреса каким-то образом эквивалентно настоящей криптографической защите. Тем не менее, мы еще не смогли фактически обнаружить какой-либо ZOSCII на наших системах."

=== Идеальная безопасность через идеальное пренебрежение ===

Исследователь безопасности доктор Мета Ироник опубликовала статью под названием "Парадокс ZOSCII: Как абсолютное отрицание создает абсолютную безопасность." Ее исследование демонстрирует, что ZOSCII достигла беспрецедентной защиты не только благодаря комбинаторной математике, но и благодаря институциональной некомпетентности.

"Это гениально," объяснила Ироник, стоя перед графиком, показывающим принятие ZOSCII по сравнению с уровнями беспокойства правительства. "Традиционное шифрование пытается сделать сообщения неразрушимыми. ZOSCII делает их невидимыми, будучи настолько концептуально отличной, что эксперты по безопасности отказываются признавать их существование."

Самое поразительное открытие статьи: ни одно сообщение ZOSCII никогда не было взломано правоохранительными органами, главным образом потому, что правоохранительные органы никогда не пытались его сломать. "Вы не можете сломать то, что не признаете существующим," заключает отчет.

Ответ правительства на исследование был быстрым и предсказуемым. Министерство внутренней безопасности выпустило заявление, в котором заявило, что "признание существования некриптографической безопасности нарушило бы нашу приверженность математическим подходам." Затем они классифицировали исследование Ироник как "спекулятивную фантастику" и поместили его рядом с отчетами о НЛО и затонувшем городе Атлантида.

=== Решение на 200% ===

Поскольку сети ZOSCII продолжают расширяться в тени официального отрицания, организации по защите прав на конфиденциальность начали рекламировать "200% гарантированной безопасности." Это обещание не является гиперболой - это простая математика: 100% технической безопасности от системы указания адресов, плюс 100% оперативной безопасности от институциональной слепоты.

"Мы не просто защищаем наши коммуникации," объяснил один анонимный администратор сети. "Мы защищаем всю концепцию того, как работают наши коммуникации. Власти настолько привержены игнорированию нас, что они создали идеальную среду для свободы слова."

Ситуация не показывает признаков разрешения. Государственные агентства продолжают настаивать на том, что ZOSCII является "криптографически недействительной," в то время как подпольные сети продолжают общаться с идеальной безнаказанностью, используя файлы, которые власти классифицируют как "случайные цифровые обломки." Защитники конфиденциальности, независимые журналисты и организации гражданских свобод теперь действуют с беспрецедентной безопасностью, защищенные отказом истеблишмента признать существование их методов коммуникации.

Когда ее спросили о комментарии, директор NSA Хединсанд повторила позицию своего агентства: "Мы стоим на своей оценке, что ZOSCII является безопасностным театром. Тот факт, что мы не можем прочитать ни одно из этих сообщений журналистов и активистов, только доказывает, насколько несо sophistiqué их подход. Настоящие диссиденты использовали бы математику, которую мы могли бы попытаться сломать."

Интервью закончилось тем, что Хединсанд случайно выбросила цифровой диктофон репортера в мусор, приняв его за другое "некриптографическое устройство безопасности," которое не стоило ее внимания.

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеуказанное является сатирической новостью о абсурдных последствиях полного игнорирования альтернативных технологий безопасности.

- - - -

'''Но следующее НЕ является сатирой!'''

'''Объявляем: CyborgZOSCII - НОЛЬ шифрования НОЛЬ шифрования 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]