= Глава 3: Начало - Ваше Первое Сообщение ZOSCII =

== Часть A – Человек Арестован за "Ядерные Запусковые Коды", Которые На Самом Деле Являлись Рецептом Печенья ==

'''Декодирование ROM полиции вызывает споры о сфабрикованных доказательствах и военной интерпретации''' 

'''КАНБЕРА''' - Местный пекарь Гарольд Флауэрворт был арестован по обвинению в терроризме после того, как опубликовал то, что он считал рецептом печенья своей бабушки, используя кодирование CyborgZOSCII, только для того, чтобы правоохранительные органы расшифровали тот же файл адреса как ядерные запусковые коды с помощью специально разработанного ROM.

Инцидент начался, когда Флауэрворт, 67 лет, невинно поделился семейным рецептом на форуме винтажных компьютеров, закодировав "2 чашки муки, 1 ч. ложка разрыхлителя, щепотка соли" как серию адресов памяти. Однако, когда Подразделение по борьбе с терроризмом пропустило адреса через свой "ROM для улучшения доказательств", те же данные расшифровались как "ЗАПУСК АЛЬФА-7, АВТОРИЗАЦИЯ БРАВО-9, ВЫПОЛНИТЕ ПРОТОКОЛ ФЕНИКС".

"Это явно сложное террористическое сообщение," заявила инспектор Маргарет Параноид, в то время как Флауэрворт сидел в недоумении в задержании. "Тот факт, что это также случайно соответствует рецепту выпечки, очевидно, является замысловатой прикрытием, чтобы скрыть инструкции по ядерному терроризму."

=== Вооруженная Технология ROM ===

Арест выявил разработку правоохранительными органами "ROM для преследования" - специально разработанных файлов, которые могут заставить любую последовательность адресов CyborgZOSCII казаться содержащей уличающие доказательства. Юридические эксперты предупреждают, что это создает беспрецедентный потенциал для сфабрикованных обвинений, поскольку любой файл адреса теоретически может декодироваться в любое сообщение в зависимости от используемого ROM.

"Они фактически создали цифровую машину для подстав," объяснила адвокат защиты Сара Джастис-Сикер. "С правильным ROM мой список покупок мог бы декодироваться как террористический манифест, мои любовные письма могли бы стать инструкциями по шпионажу, а мои налоговые декларации могли бы выглядеть как чертежи ядерного оружия."

Подразделение технологий полиции подтвердило, что они поддерживают библиотеку из более чем 50,000 "специализированных интерпретационных ROM", способных преобразовывать любую последовательность адресов в доказательства различных преступлений. "Это просто современная судебно-медицинская техника," защищал главный цифровой детектив Фрэнк Фабрикатор. "Доказательства ДНК могут интерпретироваться по-разному, почему бы не цифровые доказательства?"

=== Идеальное Преступление Против Правосудия ===

Организации по защите гражданских прав осудили эту практику, отмечая, что один и тот же файл адреса может одновременно содержать бесконечное количество различных сообщений в зависимости от интерпретации. "Это делает каждого гражданина виновным в каждом возможном преступлении," предупредила представитель Фонда цифровых прав доктор Алиса Инноцент. "Ваше утреннее электронное письмо могло бы быть декодировано как уклонение от уплаты налогов, ваш список покупок как торговля наркотиками, а домашнее задание ваших детей как мятеж."

Споры углубились, когда выяснилось, что ROM полиции являются секретными, что мешает обвиняемым оспаривать интерпретации. Адвокаты защиты не могут получить доступ к ROM, использованным для декодирования доказательств, что делает невозможным доказать, что существуют альтернативные невинные значения.

"Мы показали те же адреса пяти разным экспертам с пятью разными ROM," объяснил адвокат Флауэрворта. "Они декодировались как: рецепт печенья бабушки, ядерные запусковые коды, инструкции по контрабанде наркотиков, любовная поэзия и первая глава Моби Дика. Тем не менее, только ядерная интерпретация допускается в суде."

=== Государство Упорствует в Абсурдности ===

Джулиан Мэн Грант защитил эту практику из своего картонного командного центра, утверждая, что "интерпретационная гибкость" необходима для современного правоприменения. "Если преступники достаточно умны, чтобы скрыть ядерные запусковые коды внутри рецептов печенья, нам нужны столь же сложные инструменты, чтобы раскрыть их обман," заявил он, поедая доказательные печенья.

Дело вызвало "Кампания защиты ROM," с цифровыми правозащитниками, создающими тысячи невинных ROM, которые декодируют те же доказательства как все, начиная от сонетов Шекспира до рецептов печенья. "Если одни и те же данные могут быть чем угодно," утверждает лидер кампании доктор Разумная Логика, "то это ничего не доказывает."

=== Инструмент Ультимативной Тирании ===

Политические аналитики предупреждают, что технология подделки ROM представляет собой идеальное авторитарное оружие. Лидер оппозиции Патрисия Демократ выразила тревогу после того, как выяснила, что офис Гранта создал персонализированные "инкриминирующие ROM" для каждого члена парламента, журналиста и активиста в стране.

"Они создали индивидуальные ROM, которые могут превратить цифровую коммуникацию любого человека в признания измены, коррупции или терроризма," раскрыла Демократ на экстренной сессии, проведенной на парламентском этаже. "Грант буквально имеет 'Генератор политических врагов ROM', который может производить доказательства против любого, кто ему противостоит."

Это откровение вызвало массовую панику, когда граждане осознали, что их списки покупок, метаданные семейных фотографий и даже текстовые сообщения с автозаменой могут быть ретроактивно декодированы как признания вины за любое преступление, которое выберет правительство. Грант отклонил опасения, заявив: "Если вам нечего скрывать, вам не следует беспокоиться о том, какой ROM мы используем для интерпретации ваших скрытых сообщений."

Конституционные юристы предупреждают, что это создает основу для неограниченного политического преследования, при котором любой потенциальный диктатор может массово производить индивидуализированные доказательства против целых популяций. "Это инструмент ультимативной тирании," предостерег профессор Защитник Свободы. "Зачем беспокоиться о показательных процессах, когда вы можете просто генерировать любое признание, которое вам нужно, из существующих цифровых коммуникаций?"

Обвинители настаивают на том, что "террористический рецепт печенья" Флауэрворта представляет собой явную и настоящую опасность, несмотря на то, что следование декодированным инструкциям привело бы лишь к получению умеренно сухих булочек. Процесс продолжается, при этом ожидается, что обвинение представит свои доказательства "дымящегося ROM", в то время как защита утверждает, что их клиент просто пытался сохранить наследие своей бабушки в области посредственного выпекания.

Тем временем, пекари по всему миру начали шифровать свои рецепты с помощью традиционной криптографии, иронично делая фактический обмен рецептами менее безопасным, чем до революции CyborgZOSCII.

- - - -

'''ПРИМЕЧАНИЕ:''' Вышеизложенное является сатирической новостью о dangers of weaponized interpretation technology и потенциале для подделки цифровых доказательств.

- - - -

'''Но следующее НЕ является Сатирой!'''

'''Объявляем: CyborgZOSCII - НУЛЕВОЕ шифрование НУЛЕВОЕ шифрование 100% БЕЗОПАСНО!!!'''

'''НУЛЕВОЕ ПРОСТРАНСТВО ROM, ЗАНЯТОЕ НА 8-БИТНЫХ КОМПЬЮТЕРАХ ДЛЯ ASCII/PETSCII ТАБЛИЦ, БЫСТРЕЕЕ ВЫВОД ТЕКСТА!!!'''

[https://zoscii.com|zoscii.com]

[https://github.com/PrimalNinja/cyborgzoscii|CyborgZOSCII на GitHub]