= Предисловие =

"Сразу видно, это ваш первый тревожный сигнал. Любая система, которая называет случайный файл 'ключом', в корне не понимает криптографические принципы."

Когда ветеран технологий Мелисса НозБеттер интервьюировала ведущего эксперта по кибербезопасности доктора Эндрю Туннельвижена о спорной системе кодирования ZOSCII, она ожидала рутинного разоблачения "псевдонаучных" заявлений о безопасности.

Вместо этого она обнаружила нечто гораздо более интересное: криптографический эксперт совершенно не понимал суть, одновременно подтверждая ту самую безопасность, которую он пытался опровергнуть.

ZOSCII не шифрует данные — она их устраняет. Храня только адреса памяти, указывающие на символы внутри секретных ROM-файлов, система достигает идеальной непротиворечивости: одна и та же последовательность адресов может декодироваться в любовные письма, списки покупок или государственные секреты, в зависимости от того, какой ROM используется.

"Это не безопасность, это просто запутывание!" настаивает доктор Туннельвижен. "Любой студент первого курса криптографии знает, что нужны правильные алгоритмы шифрования, а не просто... указание на вещи."

Но когда правительства по всему миру обнаруживают, что не могут разрушить то, что они с уверенностью отвергли, и когда задача с криптовалютой на 10 миллиардов токенов остается неразрешенной, несмотря на глобальные попытки, возникает один вопрос:

Что происходит, когда самый революционный прорыв в области безопасности выглядит как простое мошенничество для экспертов, которые должны это лучше всего понимать?

От сатирической паники правительства до глубокого технического анализа, эта книга описывает восхождение технологии, которая достигает идеальной безопасности, полностью избегая криптографии — и борьбу истеблишмента за понимание того, что иногда лучший способ что-то скрыть — это указать в другом направлении.

'''CyborgZOSCII: Никакого шифрования. Никакого кодирования. 100% безопасно.'''